자,
안녕하세요. 아, 유튜브 채팅창 오류
때문에
켜는게 좀 늦어졌네요.
게이 채팅창 자체가 안 떠 가지고
이게 안 뜨니까
아예 오류로 이제이 창 자체가 사라져
버리니까 여기다가 제가 채팅으로 지금
채팅창이 오류라서 못 키고
있습니다라고 말씀을 드릴 수도 없고
되게 난감하더라고요.
아무튼
어떻게 잘 굳쳤습니다. 껐다켰다
하니까 되네요.
신뢰 님 제제 님 안녕하세요.
반갑습니다.
부부 님 안녕하세요.
할링 님 반갑습니다.
음.
자,
사진 보여 드리면서 또 시작해 보도록
하겠습니다.
이번에는
사진이 뭐 별거 없긴 하네요.
초점이 안 맞았네.
이건 그냥 어제
딜가다 주었던
사슴벌레고요.
오랜만에 사슴벌레 되게 많다고는
하는데 뭐 장수궁이기도 그렇고
산이니까 주기가 다 제 봤은 특히요.
근데 뭐 이게 딱히 잡으려고 노력은
안 하다 보니까 그동안 사실 잘 못
봤었는데 암컷들만 한 번씩 보고요.
근데 이제 이런 수컷이
그냥 길에 떨어져 있어 가지고
주었습니다. 오랜만에 보니까 좀
반갑더라고요. 어렸을 때 사슴벌레는
아니고 장수뎅이는 키웠었거든요.
예. 풀밭에다가 풀어줬습니다.
김민경 님, 박부엉 님 안녕하세요.
반갑습니다.
요거 있었고
아, 그리고
우유.
아, 요즘 우유가 너무 안 나와
가지고
이게 사실
이게 22L짜리 평이거든요.
그리고 이제 위로할수록 덩치가 커져서
이게 그니까 한번 아침에 차했을 때
요만큼이 나온 거예요. 두 마리 합쳐
가지고
이때가 14점
몇 리터? 14.3
14.4뭐이 4이 정도 나왔었던 때데
요즘 한 15L도 안 나오거나 15L
막이 정도로 이렇게 계속 나왔거든요.
요즘 이게 사실
데려오고 나서
뭐 사료도 안 먹고 파이로도 앓고
하는 동안 15L 그때도 한 15L
나왔었거든요.
이제 둘이 합쳐서 한 번 잘 때
15L은 한 마리당 하루에 15L 두
번씩 자니까 이제 확를 어 그 정도
나오다가
치료하고 나서 밥 잘 먹이면서 한
20L까지 올라갔다가
여름 오면서 더지고 다시 줄다가
여름에 잠깐 시원했을 때 있잖아요.
그때 좀 다시 늘다가 다시 줄어들고
나서
계속 15L 안팎게 그냥 전전긍해
가지고 작년에는 이거보다 훨씬 많이
나왔었거든요.
작년에 진짜 가장 많이 짜던 데는
이거 두 배 정도 나왔어 가지고
예량이
뭐 거의 작년 반토막입니다.
뭐 이래저래 좀
맛있기도 하고 속상하기도 하고
그렇네요.
바구형님, 주구장 님, 우유 님
반갑습니다. A원 님 안녕하세요.
인밥 축제는 안
김천에서 하는 이런저런 축제들 한
번도 안가 봤어요. 뭐 포도 축제도
곧 한다고 하고 이거저거 하죠.
아무튼 네. 우유가 너무
조금 나와서
아 사실 올해는 시작도 늦었고
초반부에 손해도 너무 많이 봤어
가지고 잘 해야 되는데 그리고 내일
내년에 또 새로운 곳으로 옮기려면은
그만큼 또 비용이 들 거고
아 근데 쉽지 않네요 뭔가 이래저래
그 좀 여러 가지 문제가 있었던 거
같아요. 그 더위 때문에도 뭐 있지만
사실 더위와 뭐 작년에도 있었던 거고
더희보다도 제가 보기에 올해는
일단 늦게 들어와서 적응이 엄청
늦었던게 하나 있죠. 어느 정도 다
지금이 초지에 방목하는 여기에서의
삶이 적용이 된 다음에 더희가 왔어야
되는데 그러지 못했던게 굉장히 컸던
거 같고요. 그리고 온 다음에 한동안
사료를 안 먹은 거 밥을 제대로 못
먹었죠. 여기 온 다음에 어 사료가
바뀐 거를 애들이 적응을 잘 못 해서
제가 그다음에는 그 장미를 전략적으로
이용하는 법을 이번에 올해 새로
배웠죠. 그래서 그거를 익히기
전까지는 애들이 계속 사료를 안
먹었었고 그러면서 차글장이 중
줄어들은게 다시 쉽게 못 늘어나는
것도 있죠.
그리고
건초도
작년에는 건초를 조금 더 그 믿을
만한 건처 회사에서
용달로 트럭으로 이제 배송을
받았었는데 요즘은 그냥 김천에 있는
그 낭농축협에가 가지고 사오거든요
제가 아근데 건처 품질이 떨어져요.
그래가지고 그러는 거 같아요. 이게
그니까
그 건초를 내릴 수 있는 적합한
도구가 그니까 장비가 없다 보니까
트럭으로 건초 받아 가지고 그거
내리고 하는데 스트레스가 너무 심해
가지고
그냥 제가 직접 사 오는 걸로
바꿨는데 아 그렇게 하니까 또 그거
나름대로 문제가 있더라고요.
오르 님, 라메리 님 안녕하세요.
아무튼 아직도 여전히 시행 착오도
겪고 하는 중이네요.
저 우유로 무엇을 만드세요?
음, 우유로 아무것도 안 만듭니다.이
우유는 사실 제게 아니에요. 제가
이걸 우유가 이렇게 짜여져 병으로
담겨지기 전에 이미 수치권을 판매를
했기 때문에 지금 그 수치권 구매하신
분들의 우유고
예, 제 우유도 아닙니다. 저는 그냥
포장해서
택배로
발송할 뿐입니다.
영진이 님 안녕하세요. 저도 생꿀
먹어 보려고 하는데 탄수화물 섭취
먹적이신 건가요? 드실 때 물래 타서
드시는지 아니면 한 수저 떠서
드시는게 다인지 궁금하네요.
제가 생꾸를 먹는 이유를 물어보시는
거 같은데요. 저는 맛있어서
먹습니다. 뭐 탄수화물
탄수화물을 먹어야겠다보다는 칼로리를
더 먹어야겠다라는 생각은 있고요. 뭐
그럴 때 그냥 꿀 먹는 거는 되게
손쉽게 칼로리를 추가 섭취할 수 있는
방법이죠.
저는 그냥 한 스푼을 막 써서
먹기보다는 물에 타고 애사비도 타서
좀 그니까 예, 물에 뿌레랑 애사비
타 가지고 그걸 먹는 편입니다. 거의
그런 식으로만 먹어요. 가끔
빵에다가도 위에 뿌려 먹고 하는데
사실 요즘 빵을 거의 안 먹으니까 뭐
그럴 일은 거의 없고 그냥 애사비
꿀물 타 먹는게 답니다.
당연히 물은
메가마가 들어가 있는 물이고요.
꿀을 사실 그 쿠팡 이용 안 하다
보면은
쿠폰 주잖아요. 다시 그 쓸고 쿠팡
웰컴백 쿠폰 이런 거 그걸로 웰컴백
쿠폰 받았던 걸로 이걸 샀었거든요.
그래서 지금 이제 다 먹었어요. 밑에
진짜 조금 남아 있고 그 묻은 거
조금 남아 있고 다 먹었는데
이제 다시 쿠팡에 들어가 봤더니
웰컴백 쿠펑 안 주더라고요. 아직은
좀 더 기다려야 되려나 본데 한번
들어가서 제가 웰컴맨 쿠폰을 기다리고
있다는 티를 냈으니까 또 한동은 안
주겠죠.
그래서
그거 받아 가지고 사면은
사실 쿠팡 이용을 제가 거의 안 해서
뭐 자주 쓸 일은 없으니까 그냥 그거
주면은 한 번씩 쓰고 그랬는데네
또 줬으면 좋겠네요.
아키 님, 써니 님, 안녕하세요.
음.
반비 님 안녕하세요.
[음악]
G5 님 안녕하세요. 반갑습니다.
아, 그리고
다시 땅 소개드리 부탁드린다는 얘기
좀 하고 갈까요?
지난주에 말씀을 드렸었는데
사실
이걸 안타깝다고 해야 할지
뭐 잘 모르겠지만 아무튼
그까 이게 제가 그 귀농기청
카페에다가
올렸을 때는 그래도 나름대로 연락을
많이 받았었는데
카페에 말씀드리고 나서는
아까 이게 그 보통 제 방송 보시는
분들 카페 회원분들은 뭐 농사 사짓고
시골 사시고 이러는 분들이 아니셔서
그런가 하는 생각이 들긴 하는데요.
아직 연락을 한 번도 못 받아 가지고
혹시라도
그까 이게 막
악수가 쏟아지고 연락이 쏟아지고
그러는 거 전혀 아니니까 혹시라도 아
이거 좀 내가 가진 땅 별론데라고
생각하셔서
저한테 연락 주기를 주자하셨던 분이
혹시라도 계신다면 지금 내년에 농사
지을 곳 없으니까
지금 큰일나게 생겼으니까 부담없이
연락 주셨으면 좋겠습니다. 습니다.
내년에 농사지 땅을 구하고 있습니다.
카페에 올려 놓은 글이고요. 공지로도
등록을 해도 없고.
네.
내년에도 재승농업 그만두지 않고 이어
나가려면
땅을
잘 구해야 할 텐데
그런 상황입니다.
얘기 한번 드리고
이게
소고기는 아무도 안 아무것도 안 넣고
물에 끓인 뒤에 건져서 소금만 찍어
먹어도 맛있는데 명태는 똑같이 하니까
비린맛이 강하고 너무 맛이 없는데
끓일 때 명태 맛있게 먹는 방법이
있을까요?
고인는 손이 많이 가서
저는 명태 어렸을 때부터 그 어머니가
동태찌개, 동태탕 이런 거 되게 많이
해 주셨거든요. 저희 외식을 할 때도
동태탕 많이 먹으러 갔고요. 나머지가
그 돼지고기에 급성할로지가 있으셔
가지고 고기를 육고기를 해산물을 엄청
좋아하시는데 육고기를 안 좋아하시다
보니까 집에서 그런 동태탕 동태찌개
외식도 그렇고 막 되게 자주
먹었었거든요.
그래서 저는 그런 종류로 동태 먹는
거 되게 좋아하고 안 그래도 지난주에
동태탕 한번 먹었거든요.
여자친구가 해 줘 가지고 한번 같이
먹었는데 근데 그렇게 먹으니까 되게
맛있던데요.
약간 고추장 양념이 좀 들어가면은
맛있는 거 같습니다. 근데 그거
말고도
정확하게 뭐뭐 들어갔었는지는 잘
기억이 안 나는데요.
아무튼 이게 명태가 제 생각에 일단
가장 큰 이유는
우리가 동태로 먹잖아요.
그까 생태로 먹으면은 비그적 훨씬
나을 거 같은데 동태로 먹으면 이게
얼어서 유통이 되는데 그 얼어서
유통이 될 때도 뭐 고기들 냉동고기
유통하는 것처럼 밀봉해 가지고 하는게
아니잖아요. 그냥 생선 그대로 얼어
가지고 유통이 되지.
그러면은 얘가
좀 프리즈도 있고 약간
그 간 부위 같이 오메가를 많은 곳은
사놔도 되고 그리고 막 특히
비축 동태 이런 거 사 먹으면은 무슨
물가 한정 동태 이런 거 있잖아요.
마트에서 1년 동안 냉동하다가 풀려
가지고 나오는 것들. 그런 거
먹으면은 더더욱이 맛이 좀 떨어질
수밖에 없는 거 같아요.
그냥 살맛 자체도 약간 그 냉동실
오래되면서 이상해지고 뭐 간도 좀
산패되고
오메가 3 같은 거는 워낙 불안정해
가지고 그 DHA나 EPA나 이런
도물성 오메가 3는 워낙 불안정하다
보니까 냉동실에서도 시간이 오래
지나면 사화가 되거든요.
그래서 좀 그런게 있는 거 같아요.
그리고 뭐 살 자체가 별 맛 없긴
하죠. 걔네들은
간에다가 지방을 저장하고 하는 종류의
형선들이잖아요.
살코기 맛 자체가 원래 별로 없기도
한데 뭐 냉동실이랑 막 이런 거
오래되고 하면서 안 좋은 맛들 섞이고
하면서 뭐 썩 맛있지 않게 되는 거
아닌가? 이게 대구 같은 거는 비슷한
그 생선이잖아요. 대구랑 명태랑.
근데 대구는 제철일 때 신선한 거 사
가지고 바로 끓여 먹으면 마치 생태
먹는 것처럼. 그러면 되게
맛있잖아요. 또 그냥 맑은 탕으로
끓여도 별다른 종미 없이. 근데 이게
동태라서 오래된 동태라서 더더욱이
그래서 문제가 되는 거 같아요.
밀키 님 안녕하세요. 어간장 드시는
거 액젓이나 참치 액젓 같은 것도
괜찮은가요?음 괜찮죠.
제가 어박사관장을 많이 먹었는데 주로
그거는 그냥 히스타민이 적다고 해서
뭐 약간 플러스 알파가 있어 가지고
그런 거지. 다른 것도 다 근본적으로
똑같이 좋죠.
블리블리 님 안녕하세요.
무탄수로 근력 운동을 통해서도 근육
내에 수분이 차서 체중이 증가하는
경우도 있나요?
산수 섭섭 글리코겐 형태로만 수분을
저장하는 걸로만 알고 있었어요. 어,
아니요. 그렇지 않습니다.
근육 내의 수분을 붙잡는 데는
일단은 그 글리코겐을 말씀하셨는데
글리코겐부터 설명을 드리면은 글리코겐
같은 경우에 두 가지 종류가
있어요.간에 안에 있는 글리코겐이
있고 근육에 있는 글리코겐이 있고
둘은 사용되는
기전이나 환경 뭐 소모되는 것도
그렇고 뭐 차오르는 것도 그렇고 좀
다릅니다.간에
안에 있는 글리코인 같은 경우에는
우리가 탄수화물을 많이 먹는 탄수식을
할 때
우리가 이제 혈당에다가 뭐 탄수화물을
잔뜩 저장해 놓을 수도 없고 그러다
보니까
탄수화물은 먹고서
바로 쓸 수 있는 에너지는 당연히
혈당으로서 이제 소비가 되지만 그렇지
않은 것들은 일차적으로 간의
글리코겐으로 저장이 되고요. 그다음에
그걸 넘어서는 것들이 이제 지방으로
바뀌어 가지고 이제 지방으로 저장이
되는 것도 있고 그래서 탄수화물은
많이 먹으면은 그냥 다 탄수화물
형태로 몸에 남아 있는게 아니고 이제
결국 지방으로 변환이 되어 가지고
나중에 이제 다시 쓰려면은 그 지방을
태워서 써야 되는 그런 형태가
되는데요. 근데 그 전에 탄수화물을
쓰다가 지방을 태우는 거는 쉽지
않거든요. 산물 대사를 하면서
지방산을 또 베타산화 해 가지고
쓰는게 좀 더 그 몸이 한쪽으로
특화되면은 반대쪽 에너지원을 쉽게
쓰지는 못하는 면이 있어 가지고
그러다 보니까 몸이 이제 탄수화물을
그대로 바로바로 꺼내 쓰기 위해서
만들어 놓은게 이제 간의 글리코겐
저정고인 거죠. 그래서 저탄수화물
식사를 하면은 처음에는 혈당 쓰다가
그다음에 혈당이 없어지고 혹은
부족해지면은 이제 간에서 글리코겐을
빼다 쓰고간에 글리코겐이 다 떨어지고
난 다음에야 몸에서 이제 키톤체를
만들기 시작해요.
그니까간에 글리코겐이 가득가득 차
있는 상태에서는 우리가 키토시스로
들어갈 수가 없거든요. 근데 근육
글리코겐은 그거랑 좀 이야기가
달라요. 근육 글리코인 같은 경우에는
우리가 저 탄사함물 식사를 하든
고탄을 식사를 하든 상관없이 똑같은
속도로 회복이 되고 비슷하게 우리가
태워서 쓰고 할 수가 있습니다. 할
수가 있는게 아니고 그렇게 해요.
몸이
이거는 되게 잘 설계된 그런 운동
선수들을 대상으로 한 실험들에서도
우리가 확인을 할 수가 있는 건데
엄청 유명한 그 키토 의사들 두 명이
진행한 실험이 있어요. 그 스티븐
핀이랑
제프 볼렉인가 하는 사람이 이제
둘이서 같이 했었던 운동 선수들 그냥
일반 어중이 떠중이 저 같은 일반인들
데려다가 실험을 한게 아니고 달리기를
정말 전문적으로 오랫동안 해온
선수들을 데려다가 놓고 저탄삼을
식사를 한쪽을 시키고 한쪽 고탄수
식사를 시키고 그래서 근육 글리코겐이
다시 회복되는 속도 뭐 그리고 쓰는
속도 이용하는 속도 이런 것들을 다
이제 측정을 해 본 거예요. 근데 해
보니까 저탄물 식사를 하나, 고탄물
식사를 하나 글래코겐이 회복되는 속도
똑같아요. 차이가 없습니다.
글래코겐은 항상 저탄물 식사, 고탄물
식사 둘 다 가지고 있어요.
음.
그까 이거는 이제 근육을 쓰는데
필요한 거라 우리 몸이 그냥
히토시스랑 상관없이 당신을 통해서
채워 놓는 거죠.
그래서 탄수화물 섭취를 안 한다고
해서 근력 운동을 했을 때
글리코게인이 뭐 없고 글리코겐이
수분을 안 붙잡고 이런 거 자체는
일단 그
거 자체가 일단 사실이 아니고요.
그리고
고기를 많이 먹으면은 고기 안에
크레아틴이 되게 많이 들어 있잖아요.
적생육 특히 그 적생육 안에 들어
있는 크레아틴이
혹은 보충제로 크레아틴을 많이 먹기도
하죠. 요즘은 요즘은 뭐 크레아틴
보충제는 운동 좀 하는 사람들이면
거의 안 먹는 사람이 없을 정도니까
그런 크레아틴도 근육의 수분을
붙잡습니다.
그래서 좀 고기도 안 먹고 비적 말라
있던 사람이 크레아틴만 퍼먹어도 막
근육이 그니까 살찐다고 느끼는게 그
근육에 이제 수분이 차면서 약간 수분
무게가 꽤 많이 내게 돼요. 근육이
좀 더 빵빵해지고 그런 것도 있죠.
근데 이제
그 크레아틴으로 인한 수분 뭐 근육의
수분 증가 그로 인한 체중 증가는
크레아틴이 몸에서 어느 정도 포화가
될 때까지 많이고 그 이후에 더
추가적으로 진행되지는 않죠. 크레
같은 경우에는 잠시만요.
할머니께 전화가 가서 잠시만요.
아, 네. 그니까 아무튼 크리라틴
같은 경우에는 그 몸에서 채워 놓을
수 있는 약간 한개치 같은게 있어요.
특히 근육적으로는요.
요즘은 무슨 크레아틴을 뭐 몇십g씩
먹어 가지고 뭐 뇌기능이라든지 이런데
뭐 이점이 있을 수 있다. 뭐 이런
연구들이 나와 가지고 몇십g씩도 먹고
이런 사람들이 있는 걸로 알고 있는데
근데 그냥 일반론으로 이야기를 했을
때
크레아틴은 하루에 5g 뭐 3에서
5g 정도면은 그 이점을 맥시멈으로
얻을 수가 있고 보통은 그리고 이거를
나눠서 먹거나 이런 거 별로 안
중요하고 그냥 한 번에 때려 먹으면은
그게 끝이고 그 마찬가지로 그 정도
양을 우리가 고기를 통해서 계속
섭취를 하고 있으면은 거기서
추가적으로 더 얻을 수 있는 뭔가
근육의 수분증가 이런 건 없습니다.
희미 님, 신흥운동 님 안녕하세요.
어, 염증의 근원. 돼지는 다른 동물
소양과 달리 반추동물이 아니며
다른 동물과 달리 반추동물이 아닌게
아니고 소양과 달리긴 하죠. 사실
주로 수수나 콩과 같은 곡물사료를
먹습니다. 이러한 사례는 리널 렌산이
아니고 리널 레산이죠. 함량이 높아
몸의 염증 수치를 증가시키고 만성
염증을 심화시킬 수 있다고
주장합니다.
형리적 구조와 독서 축적 돼지는
땀샘이 거의 없어 땀을 통해 독수와
노폐물을 배출하지 못한다고 합니다.
이로 인해 죽음속 환경
환경 독수 대사 노폐물이 지방과
조직에 쌓이고 사람이 돼지고기를
먹으면 이러한 독수가 함께 몸으로
들어와 염증을 일으키는 주원이 된다고
말합니다.
아 누가 하는 소린가요? 돼주고기를
먹는게 염증을 일으키는 주원인이
된다고. 이거 뭐 비건진영에서도 이런
소리는 안 할 것 같은데요.
일단은
그까 돼지고기가 염증의 근원이다.
염증을 일으키는 주원인이 된다.
이거는 그냥
멍청한 소리고요.
그니까 아마도 이런 얘기를 하는
사람은 그 좀 정신이 살짝 이상한
카니버어나 아니면 키토제닉 쪽 인물일
것 같고요. 왜냐면 일반적인 사람들을
대상으로 이야기를 한다면 돼지고기를
통해서 먹는 리놀레산의 양이 너무
미미하니까 다른 식용류 섭치나 이런
거랑 비교를 했을 때요. 그래서 그런
쪽 사람들이 이야기하는 건 아닐 거
같고 나름 자기가 좀 잘 알고 있다고
생각을 하는
지금 키토제닉 카니보 쪽 사람이
이야기를 했을 것 같은데
일단은 옥수스랑 콩과 같은 공물
사료를 주로 먹는 거는 사실이고요.
리놀레산 함량이 높은 것도
사실입니다.
염증 수치를 증가시킨다. 근데 이제
돼지고기를 먹었을 때 그 돼지고기
안에 리올레산 때문에 염증 수치가
증가하느냐 이거는 일단은 그 근거가
없을 거고 그냥 이론적으로 리놀레산을
먹게 되니까 그 먹은 리산이 염책
수치를 증가시킬 거다라는 얘기일 텐데
아
글쎄요. 그니까 이거는 좀 애매한
부분들이 있어요. 일단 기본적으로
리올레산이 우리 몸에 하나도 필요가
없고 전혀 먹지 말아야 되는 혹은
조금이라도 소과해서 먹으면은 바로
전부 다 나쁘게 되는 근데 그렇게
봐야 하냐 그렇게 볼 수 있느냐
하면은 그게 그렇진 않거든요. 이거
되게 애매한 부분이에요.
실제로 리레산은 우리 몸의 필수
지방산으로서 무조건적으로 섭취를 해
줘야 하는 지방산 혹은 이제 엄밀하게
말하면 아라키돈산이 필요한 건데 이제
그 전구체로서 리놀레산이 있는 거고
어쨌든 리레산을 먹어 주는게 이제
필요하긴 하죠. 그런 면에서 뭐
아라키돈산도 마찬가지로 그 사람은
아라키돈산만 많아도 똑같이 염증해 줄
원인이라고 이해했을 것 같기도
하고요. 그러니까 이제 좀 편하게
리레산으로 그냥 퉁쳐서 이야기를
하자면
예 필수 지방산이라 우리가 꼭
필요합니다. 먹어 주긴 해야 돼요.
근데 이제 그 필요한 양 정도는
르산이 굉장히 적은 소고기나 양고기를
먹으면서도 웬만큼 충분히 얻을 수
있다 이거죠. 특히나 뭐 간도 먹고
하면은 아라키던산을 직접적으로 우리가
공고를 받을 수도 있으니까요. 뭐
달걀 노른자도 어차피 꾸준히 먹을는게
좋고요. 등등등 해서요. 음.
그러면은 소고기나 양고기를 통해서
우리가 먹을 수 있는 양의 리놀레산을
초과하면은 그게 이제 전부 다 나쁜
걸까라고 생각을 해 보면
일단 그 전제는 저는 동의하
동의하기가 어려운게 이게 뭐 소양과
달리 반치동물이 아니고 공물 사료를
먹으니까 리노레산 함량이 높아서 우리
몸에 나쁘다라는 이야기였잖아요. 그럼
일차적으로 인간이
소양과 달리 반추 동물이 아닌 동물을
아예 안 먹었을 거냐? 이거를 하나
따져 볼 만 할 거고 그럼 반추 동물
아닌 걸 먹었다고 하면은
과연 걔네들은 리올레산 함량이 지금
돼지에 비해서 말도 못하게
적었겠느냐. 이것도 따져 볼 수가
있겠죠.
일단 일체적으로 리얼레산
이야기에서는요.
근데 일단 사람이
다 반추동물이 아닌 단위 동물을 많이
잡아먹었던 거는 뭐 그냥 너무 당연한
사실이고요. 주지의 사실이고 코끼리도
단위동물이고 말도 단위동물이고 뭐
돼지도 당연히 단위동물이고 땅들보도
단위 동물이고 근데 이런
단위동물
중에 우리가 잡아먹었던 동물들 안에는
분명히 돼지 같은 잡식 동물도 있었을
거고 여러 가지 동물들이 있었겠죠.
걔들은 이제 풀도 많이 먹고 자연
상태에서는 리올레산만 많이 먹기는
어려우니까 오메가 3도 같이 많이
들어 있었을 거고요. 근데 그렇다고
해도 오메가 6도 같이 들어 있기
마련이에요. 식물의 씨앗 같은 걸
먹으면은 야생에서도 식물의 씨앗 같은
거는 다 먹죠.
그리고 돼지들은
견가루를 뭐 당연히 좋아하고 참나무나
이런게 잔뜩 많이 있으면은 가을에
그거 잔뜩 주어 먹었을 거고 옛날에도
지금이나 마찬가지로요. 그거 잔뜩
주워 먹고 통통하게 살이 오른 돼지를
인간이 엄청나게 좋아했을 텐데 그때
그니까 말하자면 이베리코 베타 같은
거잖아요. 근데 이베리코 베우타 같은
곡물 사료 하나도 안 먹이고 옥수수만
아니 옥수수가 아니고 그 도토리만
퍼먹은 돼지들도 도토리 안에 지방산이
오메가 6가 대부분이기 때문에 오메가
6 비율이 그냥 가둬놓고 콩이랑 옥수
같은 배합사만 먹인 돼지보다
리놀레산이 훨씬 더 많이죠.
그까 곡물 사료를 안 먹이고 어떻게
보면은 자연적으로 방목을 해서 키운
이베리코 베타가
곡물 사류만 먹이고 가둬놓고 그냥
완전 비자연적으로 키운 일반적인 돼지
고기에 비해서 지방산의 리올레산 비율
다가불포와 지방산 비율이 더 높다는
점을 통해서도 우리가 과연 과거
인류가 오메가 6를 그렇게 막
병적으로 적게 피하거나 아니면은
그렇게 이렇게까지 적게 먹었을까 따져
보면은 이제 안 그랬을 확률이 높다고
보는 거죠.
뭐 곤충을
어느 정도 꽤 유미한 수준에서 섭취를
했던 전통 집단들도 있는데 그런
곳들도 마찬가지로 오미야식스가 어느
정도 이상은 되었을 거고요. 그런
면에서 우리가 돼지고기를 그니까
양으로 생각을 해야 되는 거죠.
그니까 그 양고기 할 때 양 말고
퀀티티 할 때 양이요. 양, 물량,
질량 뭐 이런 거 할 때 양.
돼지고기를 얼마나 먹느냐가 핵심이고
저는 여전히 돼지고기 현대에 들어와
가지고 이제 사육하는 돼지고기를
주식으로 삼는 거는 권하고 싶지
않거든요. 그렇지만
그럼 돼지고기를 뭐 가끔 한 번씩
곁드려 먹고 뭐 일에 몇 번 정도
먹는 거고
하는게
무슨 뭐이 염증의 근원이고
염증을 일으키는 주원인이 된다.
리놀레산 때문에이 말은 말도 안
된다고 생각을 합니다. 양의 문제인
거죠. 너무 많이 먹으면은 염증의 주
원인까지는 당연히 아니겠지만
리노레산이 이상적인게 만약 존재한다면
그거보다는 좀 많을 수 있을 거라고
생각을 해요.
딱 그 정도인 거죠.
그리고 반대로 저는 돼지고기 같은
그니까 반추동물
그 이게 지금 이런 식으로 주장을
하는 사람들의 말에 따르면은 사람이
그럼 먹을게 반추동물밖에 없거든요.
반추동 말고 다른 단위 동물들은 전부
다 콩 옥수수 사료를 중심으로 먹이고
우리가 사냥을 해서 먹을게 아니라면
그리고 뭐 이베리코 베우타 같은 것도
베어타는 아까 말씀드렸다시피
리올레사는 일반 돼지보다 더 많으니까
그러면 반추동물밖에 못 먹는다는 건데
나머지는 염증이 다 근원이라서
그이
그
이르마린 직은 그러면은 인간이 이
마치
그니까 이게이 말이 성립을 하려면
반주 동물만 먹고도 인간이 무조건
건강할 수 있다는 전제가 깔려야
돼요. 근데
아까 말씀드렸다시피 인간은
자연 상태에서 반추 동물이 아닌 다른
동물들도 단위 동물도 많이 잡아
먹었을 것이고 실제로 뭐 메모드라든지
이런 거 뼈가 인간들 캠프 사이트에서
나오잖아요. 근데 이게 문제가
반이동물지랑 반추동물은 지방산 조성도
다르고 그 지방 안에 들어 있는 영양
성분도 다르고 하다못해 살코기 안에
들어 있는 영양분의 성분이나 비율도
조금씩 다르단 말이에요. 그 큰
틀에서 비슷한 결을 공유하고 뭐
영역가가 다 많고 이런 것들은 맞지만
그냥 단적으로 돼지동 돼지고기를
비교를 하면 반추동물보다 비타민 B1
함량이 훨씬 높아요. 반추동물은
비타민 B1 함량이 굉장히 낮은
편이거든요.
비타민 B어는 우리가 통곡물 아니면은
돼지고기 같은 그런 단위동물을
통해서만 얻어야 된단 말이지요. 그게
그리고 영양제로 막 먹기도 쉽지
않고요. 뭐 특정한 형태의 영양제가
아니라면은 어 메가도스를 해도 그게
다 흡수가 되지도 않고요. 그러니까
꾸준히 만성 결핍이 생기지 않도록
우리가 꾸준히 식품을 통해서 먹어
줘야 되는 건데 그러기에 소고기나
양고기는 적합하지가 않아요. 그런
맥락에서 우리가 자연스럽게 그런
단위동물들 뭐 돼지고기 같은 것들을
계속해서 먹어 주는 거는 진화적으로
봤을 때 굉장히 자연스럽고 필요한
일이었을 거고
그런 맥락에서 우리가 걔네들을 먹어
주는게 오히려
선택이 아니고 필수일 수도 있는 거란
말이에요. 장기적인 관점에서
일단 일차적으로 그런게 있고요.
땀샘이 거의 없어서 땀을 통해 독서
노폐물을 배출하지 못해 가지고 이래서
뭐 중금소, 환경독소, 대사 노폐물이
뭐 쌓여 가지고 먹으면 우리 몸에
들어온다 그러는데 이것도 그냥
어초이가 없는게 그럼 돼지는
자기 혼자서 독수 해독을 못 하는
동물이라는 거잖아요. 거의 그런
식으로 표현을 해 놓은 건데. 아니
다른 동물들은
다
해독을 어떻게 할지 뭐 그 기전이나
방법 같은 거를 강고를 해 놨을 때
돼지는 뭐 동물이 멍청해 가지고 그
똑같은 시간 주어지는 동안 자기만
해독할 수 없어 가지고 몸에다가 독서
다 쌓아 놓고
일단 그게 일차적으로 말이 안 되고
왜요?
돼지고기 안에 중금속이 소개는 양고기
위에 비해 높느냐? 제가 알기로 그런
데이터는 없습니다. 그렇기 때문에도
그런 주장을 펼치는 거는 그냥 아무
근거 없이 뇌피셜 꺼내는 이야기고
환경수도 돼지고기가 소나 양고기에
비해 특별에서 높다는 데이터는 저는
본 적이 없거든요.
환경독수 관련해서는 좀 있다가 또
한 가지 좀 재밌는 재밌는 재밌는
아니고 좀 절망적인 이야기 제가 오늘
좀 보게 된게 있었는데
예 그거 조금 있다가 한번 말씀을
드릴게요.
아무튼 네.
결론적으로 그렇기 때문에 돼지고기에
섭취하면 염증을 일으키는 주원이
된다라고 말하는 누가 말했는지 좀
궁금한데 그냥 멍청한 소리입니다.
마리오 카트 안 해봤습니다.
라라라 님 안녕하세요.
혹시 NMNR 보충제 섭취에 대해서
어떻게 생각하시나요? 어, 크레아틴도
하루 20g 이상 섭취하면 인지적
이득이 있다는데 섭취할 가치가 있을지
아,
NM맨이나 NR 그니까 이런 나이야신
종류는
일반적으로는
그 메가도스 했을 때
부작용이 있을 수 있거든요. 그
나이아 씨는
하다 못해 그냥 일반적인 비콤플렉스
형태로 들어 있는
나이아신들조차도
보통 그냥 일반적인 컴플렉스에 들어
있는 용량도 이미 너무 많다고
이야기를 하는 사람들이 많이 있어요.
나이야신 플러시 같은 것도 좀
대표적인 부작용 중에 하나죠. 뭐
얼굴 빨개지고 하는 거.
그런 맥락에서
저는 좀
어떤 영소든간에 약간 무지성
메가도스는 권하고 싶지 않은게
있고요. NM맨이랑 NR 같은
경우에는 그 그런 특정 형태에 있어서
제가 지식이 많지 않습니다. 그냥
예전에
크리스마스터 조언이 어쩌고 이야기하는
거를 대충 흘려들은 적만 있고 잘
몰라요. 그런데 아 글쎄요. 잘
근데 이게 그 주사로 맞는게 아니면은
그다지 효과 없지 않나요?
입으로 먹는 거는 일단 NM는 제가
알기로 데이빗 클레어가
그
아 정확하게 기억 안 하지만 아마
맞지 않나요? 데이빗 클레어가 그
무슨 포도시에서 뽑아낸 거 뭐죠?
레스베라트롤 팔아먹다가 그거 다
거짓말이 사기인 거 들통나고서
그다음
걸로 가져와 가지고 팔아먹기 시작한게
N맨이잖아요.
그리고 그 형태도 자기가 막 특허낸
것만 효과 있다고 하면서 다른
사람들은 그 형태로 못 만들게 하려고
막 소송 걸고
맞지 않나요?
그까 뭐 그런 식으로 이제 싱클레어가
팔아먹기 시작하니까
그 그 누구였죠? 그 좀 바이오킹으로
유명하는 사람이 막 그 조로건
익스피리언스 그 팟캐스트 나와 가지고
막 그거 주사하기로 맞는데 그 링거
같은 걸로 한 방울씩 엄청 천천히
떨어지게 해 가지고 이렇게 해서 뭐
얼마를 맞으면은 어 맞을 때는 엄청
고통스러운데 막하면은 자기 뭐
슈퍼맨이 된 거 같다고 뭐 어쩌 막
이런 소리 하면서 이제 일반
대중들한테 또 관심이 커지고 대충
그런 걸로 알 기억하고 있는데
아 좀 모르겠습니다. 저는 뭔가 그
그런 식으로 이렇게 퍼졌던 것들은
약간
약간 좀
일단 사기꾼이
먼저 들고 나온 거였고 물론 사기꾼이
들고 나왔다고 해서 또 사기라는 법은
없긴 하죠.
근데
예, 신클레어가
그냥 대놓고 사기치는 사람이 한
거라서 좀
뭐 좋은게 아이 없진 않을 것
같은데요. 아이 없었으면은
사실 레스베라트롤 같이 아예 없는
것도 뭐 잘 팔아먹긴 했죠.
달달하게.
그러면서 뭐 잘은 모르겠네요. 근데
그래도 사기 치다가 걸린 다음에 들고
나온 거니까
좀 낫지 않을까요? 그 정도 생각은
있는데 잘 모르겠습니다.
네. 뭐 몸을 실험해 보는게 좋죠.
그런 거 잘 하시잖아요.
아, 노아의 종말 보고 나서 1년간
섭취 중이라고 하시는 거 보니까
싱클레어 얘기 맞았네요.
예, 기억이 맞았던 거 같습니다.
싱클레어가 그 사기치다가 들통난
다음에 두 번째로 꺼내 들고 왔던게
애니맨입니다.
그리고 크레아틴은 제가 그거 관련
연구를 본 적이 없어서 잘
모르겠어요.
일단은 자연적으로 섭취할 수 있는
양은 아니니까 약간 바이오회킹
관점으로 접근을 하는게 맞을 것
같고요.
아 뭐
예
한 셔 보시죠. 인지적 이득이
느껴지는지.
안 느껴지면은 저는 굳이 쉽긴
하고요.
할머니는 카니버어 안 하십니다. 못
하시는 건지 안 하시는 건지. 아무튼
예
독성 물질 섭취가 아닌 혈당을 올리는
것만으로도 몸의 염증반응이 일어날 수
있는 건가요? 원낭왕 등등이요.
혈당이 너무 많이 올라가서 잘 안
떨어지고 이러면은
그게 말하자면 당뇨병이니까 그
당뇨병이 있으면은 이제 몸에 염증이
많아지고
약간 면역계에도 문제가 생겨 가지고
상처가 하면 치료가 안 되고 무슨 뭐
막 발이 썩어 들어가고 뭐 이런 건
있는데 사실 그게 아니면은 는 혈당이
올라간 것만으로도 일시적으로 그
원염이 일어나냐? 이거는 저는 잘
모르겠습니다. 제가 아는 건 없어요.
권인아 님 안녕하세요. 자영 님
반갑습니다.
모부반 님, 샤이니홍 님 안녕하세요.
돼지고기는 삼겹살 구위로 섭취하는
거보다 베이컨으로 섭취하는게 좋은
건가요?
삼겹살도 미리 염재해 놓고 먹으면
됩니다. 그니까 베이컨도 그렇고 뭐
다른 쌀라미 종류도 그렇고 삼겹살은
이게 삼겹살이 아닌거 그런 돼지고기는
전통적으로는 다 염지를 해서
먹잖아요. 물론 그게 과거에는 당연히
뭐 보관에 따른 문제들도 있고
했겠지만 근데 그냥 소고기나 양고기랑
비교해서 봐도 돼지고기는 훨씬 더
그런 염지나 이런 것들의 비중이 높단
말이에요.
네. 아, 그런 맥락에서이
과거 선조들도 뭐 돼지고기의 그런
독소 그리고 뭐 기생충 문제도 있죠.
인간이랑 식습관이 비슷하다 보니까
기생충도 우리랑 공유하는게 많아서
기생충도 염지하면 다 사멸하고 그니까
이거 두 개 때문에 그런 염지 과정을
꼭 거쳤던 걸로 보이고 우리도 현대에
와서도 그 전통을 계속 따라가는게
건강하다고 생각합니다. 그런 맥락에서
그냥 뭐 한국인들 보통 하듯이
어 상용사집가 가지고 수불구이 바로
해서 그다음에 소금장을 찍어 먹든
그다음에 소금을 뿌리든 뭐 쌈장을
찍어 먹든 이런 거는 별로 바람직한
섭치 방법은 아닌 거 같고요. 미리
염지를 해 놓고 그니까 삼겹살에 미리
소금을 뿌려 놓고 시간을 좀 둔
다음에 먹는다든지 아니면 뭐 식초
같은 거를 이용해서 좀 산이 있는
과일집도 좋고 그런 것들로 이제
염지를 해 놓고 마리네이드를 해 놓고
먹는다든지 하는게 좋은 거 같습니다.
와선 아제 님 안녕하세요. 저는 방목
소고기와 베어타 돼지고기를 주식으로
살아가는 사람입니다. 매일은 아니지만
일주일에 두세 번 햇빛을 째어도
비타민 D 검사를 하면 항상 결핍이
뜨더라고요. 그래서 왜냐 비타민 D
주사를 맞는데 왜 비타민 D가 이렇게
부족할까요?
광목 가축의 용력을 열심히 먹는데
말이죠. D3 K2 기름도 생각나면
가끔씩 먹는데 왜 이렇게 결핍된 건지
궁금해요.
일단은 일주일에 두 세 번 햇빛을
째실 때 어느 정도 째시나요?
전신으로 째시는지 뭐 적어도 상체는
다 맨몸으로 째시는지
아니면은 뭐 그냥 팔다리만 조금
째시는지
그리고 햇빛을 쩔 때도 뭐 한 낮에
12시에 최대한 해가 가장 높을 때
가서 째시는지
아니면은 그냥 아침 저녁 좀 해가
약간 시들시들할 때 째시는지 이런
것들을 같이 따져 봐야 됩니다. 이게
햇빛을 받는다고 무조건 비타민 D가
맥시멈으로 생성되고 이런게 아니고
받는 표면적이 일단 되게 중요하고요.
그리고 시간이 또 엄청 중요해요.
햇빛은 아무 때나 비타민 D를
합성시켜 주는게 아니고 햇빛이 가장
강렬할 때 유비 광선이 뚫고
내려오면서 그것이 우리 몸에서 비타민
D를 합성해 주는 거거든요. 그래서
해가 시들시들할 때는 아무리 많이
받아도 뭐 살 타기는 해도
비타민 D는 합성 안 됩니다.
일주일에 두 번 정도 반팔 반바지
입고 한낮네 시간 정도 째어요라고
하셨는데 반팔 반바지 입으면은 일단
노출되는 곳이 너무 적고요. 시간은
별로 안 중요합니다. 어차피
표면적에서
한 번에 합성할 수 있는 양이 정해져
있는 걸로 알고 있거든요. 그니까
면적이 중요하지 시간은 그냥 한
20분 30분만 받아도 이미 맥시멈
채울 겁니다.
그래서네
반팔 반바지
상태로 햇빛을 받는 거는 그냥 면적이
너무 작기 때문에
솔직히 뭐 좀 애매합니다. 이게
비타민 D 이야기를 하기에는요.
그리고 일차적으로 이제 이게 비타민
D를 받아들이는 거 자체가 좀 적은게
하나가 있는 거고요.
어, 그리고 비타민 A를 좀 많이
먹을 수도 있죠. 어쩌면요.
간을 꾸준히 드시고 계시면은 그
비타민 A를 많이 먹는게 나쁘다는게
아니고 혹은 간을 지금 과덕게 드시고
계시다 이런게 아니고 어쨌든 간을
통해서 우리가 비타민 A를 많이
섭취하게 되면은
비타민 그 지형성 비타민들은 서로가
서로를 좀 배출시킨다고 해야 될지 뭐
기랑 작용을 일으킨다고 해야 될지
그런게 좀 있어요. 배출 몸에서
지형성 비타민을 배출하는 경로를 모든
지형성 비타민이 다 공유하기 때문에
비타민 A만 잔뜩 먹으면은 비타민
A가 과도한 몸에서이 정도까진 필요
없어라고 할 때 배출하는 거
경로에 비타민 D도 같이 빠져나간단
말이에요. 그래서 한 비타민만
먹으면은 다른 지용성 비타민이 좀
결핍이 될 수가 있습니다.
소관는 6개월쯤 전에 마지막 걸 먹고
안 먹 안 먹었습니다. 그러면은 그냥
지용성 비타민 자체가 결핍
되어 있는 느낌이실 것 같네요.
비타민 A도 얼마 안 되는데 비타민
D가 계속 부족하다고 하면요.
고기는 얼마나 드시나요?
일단 방목 소고기는
사실 비타민 D가 그렇게 많지
않고요.
돼지고기가
소고기보다 훨씬 낫고요.
닭고기도
뭐 사실 닭고기보다도 방목한 닭이
나은 달걀 이런게 이제 비타민 D가
좀 더 많이 들어 있고 뭐 기름기한
생선 이런 것들도 우리가 식품을
통해서 비타민 D를 섭취할 수 있는
방법이죠. 고등어 같은 거야요.
청어나.
근데 음식을 통해서 먹을 수 있는
양은 아무리 그게 우리가 고등어나 뭐
노른자를 좀 넉넉히 먹는다고 하더라도
거의 그걸 주식으로 삼지 않는 이상은
좀 어렵고요. 특히나 노른자랑
고등어는 비타민 A도 같이 가지고
있어 가지고요.
근데 사실 비타민 D 결핍비라서
비타민 D만 잔뜩 늘리고 비타민 A는
신경 안 쓰면은 그것도 그것대로 안
좋거든요. 비타민 D만 또 높아지면은
반대로 비타민 A가 결핍인게 더
결핍이 되면서
그러니까 이게 비타민 D를 과도하게
먹거나 뭐 째였을 때는 비타민 D
과도에 따른 증상도 나타나지만 비타민
A 결핍 증상도 같이 나타나거든요.
반대로 비타민 A만 잔뜩 먹으면은
비타민 A 과다 증상도 나타나지만
비타민 D의 결핍 증상도 같이
나타나요. 그 반대쪽을 결핍시키다
보니까.
그래서 같이 그것도 신경을 쓰시는게
좋을 것 같고요. 햇빛을 많이 받거나
사실 이제 이제 9월이기도 하고 점점
더 해가 짧아지고 약해질 텐데 뭐
만약에 나가서 햇빛을 잘 못
받으시겠다. 뭐 그게 좀 어렵다
하시면은 집에서라도 UBB를
광선을 이렇게 조사를 해 주는 등이
나오는게 있어요. 그 유비B 등을
그냥 구매를 해서 뭐 그거라도 집에서
그거라도 좀 째시는게 어떨까 싶네요.
시신경이나 다발성 경화증 같은 자면역
질환이란 병을 들어보셨는지요? 제가
시신경 잦은 재발로 병원에서 면역
억제를 주셨는데 간보어 식단으로 자가
면역 질환 극복할 수 있을까요? 면형
억제를 일주일째 먹고 있는데 오늘
여쭤보고 싶어서이 시간 기다렸네요.
보통 카니버로 자가면역
되게 다양한 걸 많이들 극복하시죠?
사실 근데 그
일단 시도를 해 보세요.
다발산 경화증 좋아졌다는 사람들 외국
커뮤니티 가면은 진짜 널리고
널렸습니다.
예. 일단 해 보시면은
좀 나아시는지 거의 바로 확인이
가능하거든요. 아, 한 달 정도만 해
보셔도 경가가 이게 좀 내가 좋은
방향으로 가고 있는지 아닌지 느껴진단
말이에요.
호석 유전학에 대해 가지고 계신
식견이 공고합니다. 현재 지방에
축적되는 여러 유사 호르몬 결합
물질들로부터 유전자 매틸하나 유전자
손상된 DNA가 다음 다다음 세대로
유전된다는 주장입니다.
소프리 님은 이런 위험성을 어떻게
대처 또는 예방하고 계시는지 말씀해
주시면 감사하겠습니다. 제가 이거에
대해서는 아는게 많지 않습니다. 뭐
제가 알고 있는거나 박차분 유아 님인
알고 계시는거나 비슷하지 않을까
싶고요.
네. 근데 제
그니까 이게
그게 전부는 아니라고 생각을 하지만
또 어느 정도 사실이라고 생각을
합니다. 이게 그이 건강을 깎아 먹는
거는 되게 쉽거든요. 그니까 전통
집단 사람들이 그
까마득한 세대를 계속해서 건강하게
먹고 있다가 단 한 세대 쓰레기
음식을 받아들이면 그 건강했던 사람들
건강 바로 박살나고 자식건 자식들
건강 바로 박살라요. 그 유전적
부라고 말할 만한 그 최근에 이제 또
개정이 번역을 새로 이제 출판사에서
해 가지고 출판이 되었던 그 유전자를
바꾸는 식단 여기 보시면 아마 좀 더
자세한 내용이 나와 있을 텐데요.
거기서 이제 소위 일컨 그런 소위
유전적 부라고 말하는 개념이
쌓는 거는 쉽지가 않아요. 그니까
그니까 쌓는 건 쉽지가 않다기보다
읽기는 엄청 쉬워요. 그렇게 오랫동안
막 잔뜩 쌓아 놨어도 까먹는 거는
순식간이란 말이에요. 마치 무슨
도박으로 탕지는 것처럼. 근데 이걸
쌓는 거는 또 그렇게 쉽지는
않습니다. 그냥 내 자식이 바로
건강해지고 내가 좀 잘 챙겨 먹는다고
하면은 좋을 텐데 반대로도 작용을
하면 좋을 텐데 그게 그렇지가
않습니다. 시간이 좀 걸려요. 몇
대가 걸린다는 이야기들도 있고요.
좀 안타까운 거죠.
이런 위험성을 어떻게 대처 예방하고
계시는지
호르몬 교란 물질들
그까 저는 나름대로는
피하려고 노력을 하는데 근데 완전하지
않다고 여러 면에서 생각을 하거든요.
예를 들어서 우리가 호르몬 결합
물질들 뭐 대표적인게 이제 피부를
흡수하는 것들도 요즘은 되게
많잖아요. 그러니까 일단 먹는 거
가장 기본적으로는 그 이것도 어느
정도 영향이 있을 거거든요. 근데
생수를 생수병 사 가지고 먹는 거보다
훨씬 나은 거죠.
생수병 사서 먹지 않는 거. 생수병은
이제 페트병이고 페트병을
사출하는 과정에서 나노 플라스틱이
엄청나게 많이 생기고 또 울통되는
과정에서 햇빛이나 이런 빛에도 어쨌든
노출이 되게 많이 되니까 자유선 같은
거에도요. 뭐 고운 여름에 특히 막
고운에도 노출이 되고 그런 과정들을
거치면은
그 안에 페트평 그 패트가 페트가
폴리 애틀렌
포탈레이트인가 그렇지 않나요?
아무튼 그래 가지고 아무 맞았던 거
같은데 포 폴리에틸렌탈레이트죠.데
그래 가지고 그 프탈레이트가 되게
많단 말이에요. 프탈레이트들이 다
이제 녹아 나오겠죠. 그 엄청난 양의
프탈레이트들를
거기서 또 섭취를 하면은 플탈레이트가
우리 몸에서 그런 제노 에스트로겐
호르몬 결합 물질로 작용을 하니까
이제 그것도 굉장히 해로울 거고 그거
외에도
뭐 우리가 옷을 통해서도 많이 섭
흡수를 할 수 있다고 하거든요. 제가
예전에 영상을 통해서 소개를 시켜
드렸었나요? 어쨌든 옷을 통해서도
우리가 합성 섬유 옷에 영상으로도
한번 설명드렸던 거 같네요. 합성
섬유에서도 이게 상당히 많이 흡수를
할 수가 있어 가지고
예. 합성 섬유로 된 옷들을 입고서
뭐 햇빛을 많이 받고 막 땀에 젖어
있고 이러는 것도 당연히 이제
피하는게 좋을 거고 특히나 이게
우리가 피부를 통해서 흡수를 할 때
모든 피부가
흡수하는 유 그 비중이 다 똑같지
않거든요. 피부마다 차이가 꽤 커요.
얇은 피부가 훨씬 더 많이 흡수하고
두꺼운 피부는 잘 흡수를 하지 않는데
예를 들어 손바닥 피부는 훨씬 두터운
편이잖아요. 뭐 다른 피부들에
비해서. 그까 이런 곳은 좀 덜
흡수를 하는 편이고 반면에
이런 턱 위치라든지
아니면은
피부가 좀 얇은 곳들, 두피 막 이런
데는 흡수를 굉장히 잘해요. 그래서
이런 곳에다가는 호르몬 교란 물질이
좀 지나친
혹은 뭐 그런 안 좋은 것들이 소위
많이 들어가 있는 것들을 바르는 걸
굉장히 조심해야 되고요. 파마나 이런
것들도 영향을 되게 많이 끼치겠죠.
염색도 그렇고. 근데 이게 뭐 사실
좀 약간 별개 이야기이긴 한데요.
그런 호르몬 결합 물질이랑은 그 운동
선수 중에
하스 같은 거 있잖아요. 그거를 이제
맨날 막 근육통이나 이런 것 때문에
바르고 자는데
그 사람이
이걸 다리에다가 바르다가 그니까
고환도 엄청나게 흡수를 잘하는
부위라고 하거든요. 다리에 바르다가
고안에 이렇게 발려졌다고 해요. 이거
최근에 제가 그 첩비 의무라고 이런
어떤 좀 황당하기도 한 그런 의료
사고 관련된 거 의료 사고라기보다
그니까 사람이 어떤 무언가를 잘못해
가지고 어 어떤 식으로 그 사람의
건강이 망가졌는지를 좀 의학적으로
혹게 잘 설명을 해 주는 그런 채널이
미국 채널이 있는데 거기서 나왔어
가지고 본 건데요.
그 살리실레이트가 되게 많이 들어
있어요. 그런 파스 같은 거에는
살리실사염이라고 이제 우리말로는
부르죠. 살레실산염이 그런 아스피린의
주요 성분이고 버드나무 안에 들어
있는 근데 그 살리실산염이
뭐 무슨 소염 진통 효과 이런 것
때문에 우리가 약으로 쓰기도 하지만
동시에 어쨌든 우리 몸에서 독소로
작용을 독성을 가지고 있어서 과도하게
먹으면 안 좋고 특히 예민한 사람들도
있고 그래요. 그래서 그런 사람들은
뭐 살례실사념이 꽤나 많이 들어 있는
소위
비교적 안전한 과일이라고 일컬어지는
아보카도 같은 것들에도 좀 민감하게
반응할 수가 있고 그래요. 어쨌든
그런 살리실산이 주요 성분인 그런
파스를 아 다리 이렇게 맨날 바르고
하다가고 안에도 바르고 그러다 보니까
거기에 살리실사념이 몸에 너무나도
많이 흡수가 되어 가지고 사망이
했다는 거죠. 그니까 그런 식으로
이게 그 피부로도 우리가 그런 좀
독성 물질들을 상당히 많이 흡수를
하게 될 수가 있어요. 특히 특정
부위에서는. 그런 것처럼 생식기 쪽은
그게 흡수가 굉장히 잘 되는데 그러다
보니까 더이 거긴 땀도 더 잘
차고요. 그니까 합성 섬유로 된 소옷
이런 것들 안 있는 것도 되게
중요하겠죠.
남녀할 거 없이요.
어, 그리고 뭐 그밖에도
향수 같은 것들도 합성 향류 중에 뭐
천 향류도 그렇긴 하지만 뭐 라벤드
향이나 이런 것들 그렇죠. 근데 특히
합성률 중에는 되게 다양하게 호르몬
결합 물질이 들어가 있는 것들이
엄청나게 많고 뭐 그밖에도 그 에솔
제너레이션 아마 보고 계셨던 걸로
기억하고 있는데 온갖 다양한 것들이
있잖아요. 식품 속에도 뭐 첨부물로
쓰이는 색소라든지 뭐 다양한 것들에서
또
우리가 호르몬 그라물들을 섭취할 수가
있는데 그래서 저는 이제 그런 것들을
최대한 다 피하려고 하거든요.
근데 그 오늘 보게 됐던 되게 좀
충격적이었던게
제가 모피하고 있는 그리고 여러분들도
다 같이 아마 거의 대부분의 분들이
모피하고 계시는 그 엄청나게 많은
프탈레이트 섭취원이 있더라고요. 이거
그랑 님 알게 되시면은 발짝기를 켜실
것 같아 가지고 좀 말씀드리기
조심스러운데
이게 최근에 그니까 시드올
스카웃이라는 인스타 계정이 있어요.
여기 되게 좀 좋은 정보도 많이
올리고 그 여기가
미국에서는 그 씨앗기름 사용하지 않는
식당들 같은 걸 리스톱을 해 가지고
어플도 만들고 그러는 것이에요. 그런
시드 오일이 이제 시작 기름이니까 그
시앗 기름에 위성도 알리면서
씨앗기름을 쓰지 않는 식당들은 좀
이렇게
홍보도 해 주고 씨앗기름 쓰는게
얼마나 나쁜지 그 씨앗기름 쓰는
회사들한테 막 이야기도 하고 뭐
등등등 여러 가지 활동들을 하는 그런
이제 계정이면서 뭐 사업체기도 하고
그런데데 여기서 최근에 이게 이번에
이제 올린 3일 전엔가 올렸던 거를
오늘 봤는데요. 그걸 보니까 최근에
홀프드라고 미국의 한살님 같은 곳이
있어요. 뭐 아니면은 무슨 자연드림
미국의 자연드림이나 한살님 같은
홀푸드라는 그 마트 체인 있거든요.
그 홀푸드에
당연히 홀푸드에 있는
뭔가 식재료들은 대체로 더 건강할
거라는 인식 같은게 있단 말이죠.
근데 홀푸드의이 초지방목 글스패드
등심이
스탈레이트가 진짜 엄청나게 많이
나왔다는 거야. 검출이.
근데 그러면 이게 도대체 어디서 온
것이냐?
그래서 이거를 알아보기 위해서 it
레디어스라는 곳에서 플라스틱이
도대체이 프탈레이트가 도대체 어느
과정에서이 도축부터
뭐 이렇게 마지막까지 여러 가지
과정들을 거치는데 도대체 어디에서이
플라스틱이 프탈레이트가 첨가가 된
건지를 이제 하나하나 단계를 나눠
가지고 테스트를 해 본 거죠. 검증을
해 본 거죠. 그까 처음에는 이런
식으로 생각을 했대요.
이게 사이리지 같은 걸 만들면서
사이즈라는 거는 그 건초를 좀 이렇게
막 비닐로 꽁꽁 감아 가지고 좀
발효를 시키는 그런게 있거든요.
그러면 이제 뭐 발효가 좀 더 되면서
소들이 먹었을 때 좀 더 이렇게 사료
이용 효율 같은게 좋아지고 뭐 소들이
더 맛있어 가지고 좋아하고 그리고 뭐
보관도 더 잘할 수 있고 뭐 등등등
여러 가지 그런게 있어 가지고
사이즈로 만드는 경우들이 꽤 있어요.
근데 사일리지로 만드는 과정에서
비닐로 막 꽁꽁 싸매니까 그 꽁꽁
싸맨
사일리지 그 건초에서 프탈레이트가
잔뜩 들어 있었고 그 프탈레이트를
먹은 소의 근육 자체에 프탈레이트가
많이 농축이 되었다라는 이제 가설을
하나 세웠었고 그다음에 도마 그냥
고기를 손질하고 자르고 뭐 이렇게
정선하고 정육하는 그 도마가
플라스틱이었다. 혹은 그 부처
페이퍼라고
우리나라에서는 거의 안 쓰는데
미국에서는 아직도 그
정역 같은 데서 혹은 서양권 국가들은
정역점 같은 데서 고기 달라 그러면은
막 이렇게 종이에다 쏴 주고 그런게
있어요. 그런 정육점 주인들이 쓰는
정육용 어떤 종이 같은게 있거든요.
우리나라로 치면 약간 종이 호율 같은
거 거기서 온 거 아닐까 이랬는데
그러다 보니 그 알고 보니까 검사를
해 보니까 전부 다 아니었다는 거죠.
아,
그리고 직접 붙여. 그니까 정육을
자기네들이 직접 해 보니까 그 과정은
또 프탈레이트 레벨을 전혀 올리지
않았다고 하고요. 그러면은
그 이게 직접 해 봤는데 직접 해
보니까 그 홀프드보다는
열배 낮았대요. 일단 제가 방금 말을
쓸못 드렸는데 일단 여기 레디어스
레디어스라는 곳에서 직접 실험을 해
보고 있는 거잖아요. 근데 위에 세
개는 다 아니었어요. 그러면은
자기네들이 직접 그럼 계속해서 실험을
하고 있는 중인데 어디서이
프탈레이트가 첨가가 된 건지.
근데 이거를 그러면 고기를 사 가지고
자기네들이 직접 이제 뭐 정육을 하고
그 여러 가지 과정에서 뭐 고기만도
검사를 해 보고 등등등을 하면서
도대체 어디에서이 홀프드만큼 이게
오는 건지 그걸 검사를 해 보다
보니까 자기네들 고기에도 10분의이긴
하지만 프탈레이트가 들어 있더라는
거예요. 그 홀푸드에 있었던 것에요.
홀푸드가 지금 얘네가 검사하고 있는
직접 정역해 가지고 검사하고 있는
것에 포탈레이트를 열배 가지고
있었어요. 근데 10이긴 해도 이거
자체가 어디서 왔느냐?
그러니 이제 그거를 레디어스에서 가장
지금 유력하게 추측하고 있는 것으로는
고기를 이거는 미국만 그런게 아니고
호주나 뉴질랜드 다 똑같아요. 아마
어디나 다 비슷할 거예요. 코를
도축을 한 다음에 가죽을 벗이고 이걸
숙성을 하는 과정에서 고기 겉면에
있는 박테리아들이 성장하는 거를 좀
억제하기 위해서 박테리아들이 너무
과증식하고 이런 것들을 억제하고
고기의 어떤 유통 기한을 늘리고 하는
그런 등등등의 과정을 위해서 고기
겉면에다가 산성 스프레이 같은 걸
뿌리거든요. 그러니까 산성 소독재를
뿌려요. 근데 이게 산성 소독제가 막
무슨 엄청 독하고 막 그런 거는
아니고 뭐 젖산이나 초산이나 이런
것들을 주로 뿌리거든요. 그런 식으로
산성의 소독재를 뿌리는데 그러다
보니까 고기 겉 표면이 좀 산성을
띄게 되는 거죠. 그리고 여기다가
미국에서 이제 많이 쓰는이 수축 필름
산성이 지금 겉표면에 산성 처리가 된
고기를 지금 수축 필름으로
감싸잖아요. 그러면은이 산성이 수축
필름 속에 있는 플라스틱을 녹여
가지고
프탈레이트가 빠져나오게 된다는 거죠.
왜냐이 수축 필름은 보통 폴리에틸렌이
들어가요. 그니까 이게 폴리오래핀인가
그거랑 폴리에틸렌 두 개가 좀 합쳐서
쓰이거든요. 근데 폴리에틸렌 같은
경우에는
그 안에 프탈레이트가 들어 있고 산에
높게 되면은 프탈레이트가 이제
유리화되어 가지고
다 있는 식품 속으로 들어가게 되는
거죠. 그럼 얘네 자기네 고기는 왜
그러면 홀프드 10이었냐? 홀프드는
이런 식으로 완전 밀봉해 가지고 수축
필름으로 열수 필름으로 이렇게 꽁꽁
싸매 놓은 반면에 자기네들이 가져온
고기는 이렇게 비닐로 대충 싸져
있었다는 거죠. 그러니까이 비닐과
고기가 닫고 있는 표면적이 적고
그러다 보니 포탈레이트 함량이
적었다.
지금 이거를 가장 유력하게 보고
있다는 거예요.
그 이제이 말인 즉은 우리가 사먹고
있는 고기들도 우리가 이렇게 피하기
위해서 막 여러 가지 노력을 많이
하는데 우리가 사먹고 있는 고기들 다
진공 포장되어 있잖아요. 거의
대부분이. 특히나 소고기는요. 이러면
이것들은
알고 보면 그니까 진공포장에 쓰이는
비닐이랑 열수측 필름에 쓰이는 비닐랑
좀 다르거든요. 진공 포장에 쓰이는
비닐은 제가 알기로 폴리에틸렌이랑
나일론이 섞여 있어요. 오늘 좀
찾아본 거예요. 근데 나일론 같은
경우에는 산에 분해가 되는데 그
그래도 스텔레이트는 없어요. 다만
이제 여기도 똑같이 폴리레틀랜이
들어간다 이거죠. LDP가 들어가는데
LDP는 그니까 로우덴시티
폴리에틸린이죠. LDP 같은 경우에는
산에
쉽게 분해되진 않는다고 해요.
뭐 약 약한 산선 특히 약한 유기산
희석된 유기선에는 잘 분해 안
된다고는 하거든요. 근데 그게 좀
덜한 것조차도 오랫동안 노출이 되고
하면서 이게 결국 이렇게 되는 건지
뭐 정확하게는 잘 모르겠습니다.
아니면이 그냥 일반적인 폴레틸린이랑
다르게 LDP는 좀 덜할 수도
있고요. 그래서 진공포장 고기는 뭐
좀 덜할지 그것까지는 제가 잘
정확하게 잘 모르겠어요. 근데 제가
이거를 잘 몰랐거든. 저는 플라스틱은
염기나 산에 좀 안정한 줄 알고
있었어요. 그러니까 기름에는 녹아도
그니까 막 참기름이 그 병 깨고 막
이런 거 있잖아요.
그 참기름 같은 그런 기름들이
플라스틱을 녹일 수 있다는
거는 알고 있었는데 뭐 그때 특정
플라스틱이긴 하지만 근데 저는
플라스틱은 다 산에 안정한 줄
알았는데 아니라고 하더라고요. 그니까
페트병도 PT도
산에 녹을 수가 있대요. 뭐 산만
그런 건 아니지만.
아니 그래서 아 이게 플라스틱
안에서는 웬만하면 그니까 열도 가하면
안 되는 건 당연하지만 그것뿐만이
아니고 산성이나 염기성 얘기는 없긴
했지만 어쨌든 그런 산성으로 바꾸는
거 타면 안 되겠구나. 그런 면에서
또 저는 그 제 우유 병째로
요거트 발효를 시켜서 꽤 많이
먹었거든요. 그니까 이게 가끔 우유를
배송을 하다 보면은 파손이 되어서
반송되는 경우가 있어요. 그러면 그게
그냥
특히 막 주말 끼거나 이러면 말할
것도 없고 여름 한 여름에 더올 때
막 파손되어 가지고 며칠 걸려서 다시
돌아오는데 며칠 동안 그냥 그 더운
곳에 있다 보니까 그 이미 다
요것트가 되었단 말이에요. 그러니까
두 병 중에 한 병만 파손이 돼도
반송이 되니까 그럼 나머지 한 병은
뭐 우유는 안 샜더라도 그냥 다
요거트가 되어 있어요. 그러면 그냥
뭐 그걸 버릴 수가 없 아깝잖아요.
뭐 어차피 요고트 상하지도 않고
먹어도 전혀 문제가 없는 건데 그래서
그런 생각에 그냥 거기에다가 두고
그대로 먹었었단 말이죠. 그러면은
요것트 때문에 산성이 되었고 아마
LDP라서 유기산에 약하다.
6기산에는 잘 안 녹는다고 말은
하지만 어쨌든 어느 정도는 영향이
있었겠죠.
거기에서 또 포탈레이트가 녹가 나온
걸 저도 많이 먹었을 거고 여러분들
중에도 저한테 그 수치권 구매하셨던
분들 중에도 아마도 경제로 요거트
발효하셨던 분들 계시지 않을까요? 그
그냥 그런 생각도 들고 아 이게
비닐
PBC는 진짜 뭐 말할 것도 없다
그러고 그러니까 이런 뭐 폴리에틸렌게
아 이런 것도 안전하지 않구나 고기를
먹는데 있어서네
그러면은 우리가
어떤 거를 좀 그나마 낮게 선 좋은
그나마 좋은 선택을 하려면 어떻게
하면 될까를 또 고민을 해 봤거든요.
그러니까 가장 좋은 거는 그니까 이거
시돌 스카우트 여기 계정 들어가서이
포스트 보시면은 여기 댓글에 다 전부
사람들이 전부 하는 말이 아 이제는
그냥 무조건 로컬 부처한테 가야
된다. 로컬 부처밖에 없다. 로컬
부처한테가 가지고 그냥 다 사서
먹어야 되겠다. 그 이제부터는 그냥
이런 식으로 포장되어 있는 거 사지
말고 정일점에 소 이렇게 걸어 놓고
파는 곳에서 바로바로 사와야겠다.
부처 페이퍼에 감싸 가지고 아 이제
그런 등등등의 이제 이야기들을 많이
하더라고요. 그까 사실
직접 그런 로컬 부처를 통해서 혹은
내가 뭐 해먹으면 당연히 말할 것도
없을 거고 그니까 그렇게 하면은 뭐
산성용이가 안 뿌릴 수도 있는 거고
산성용이를 뿌렸다 치더라도 이렇게
비닐를 안 감싸 수도 있는 거고 혹은
감싸더라도 이렇게는 안 하고
요렇게라도 할 수 있을 거 아니에요.
이렇게 하면 이제 훨씬 줄일 수가
있을 텐데
일단 우리나라에서는 쉬운 일은
아니잖아요. 아니 저는 이제 이거
보고서 아 이거 나중에 내가 농장을
좀 어느 정도 규모를 키울 수 있게
되면은 아 그때는 고기도 해야겠다.
고기는 그냥 수익성이나 뭐 경제성
수익성이 아니거 경제성 자체가 아예
없을 거라고 생각했는데 이렇게
생각하면은 나쁘지 않을 수도 적어도
내 자급 자정용으로라도 나쁘지 않겠다
뭐 그런 생각을 했습니다. 어쨌든
이제
그 우리나라에서는 그런 로컬 뭐 그런
고기로 안전한 이런 것들을 먹기가 좀
어려우니까 그러면 우리가 그나마
선택할 수 있는게 무엇이 있을까
생각을 해 봤을 때 양고기나 염소고기
이런 것들은 수입을 해올 때 있어서
그냥 지옥을 통째로 수입해 오는
경우가 꽤 많은 걸로 알고 있거든요.
그니까 양을 잡은 다음에 내장이랑
발이랑 머리 떼고 그냥 그 통고기
자체를 그대로 수입을 해 오는 거죠.
그 이런 것들은
막 이미 진공 포장되어 있고 하지가
않으니까 그때까지는 오염이 안 돼
있는 상태거든요. 그니까 그 지을
좀 어떻게 최대한 그 지옥에서 좀 덜
비닐이 붙어 있는 방향으로 가공이 된
거를 사 먹게 되면은 좀 비교적 낫지
않을까 그런 생각이 들었습니다.
그러니까 지육을 사온 다음에 그거를
비닐에 넣지 않고 혹은 비닐에
넣는다고 하더라도 그 겉에 표면적 그
산성 스프레이가 묻어 있는게 비닐이랑
많이 닿지는 않도록 예를 들어 바로
다짐을 만들어 버렸다 그러면은지
가져온 걸 바로 다져 버려 가지고
비닐 포장을 했으면 그나마 산성용액이
묻어 있는 곳이랑 덜울 다할 거
아니에요. 그까 그런 거라든지
아니면은 그냥 그 지옥을 통째로 사
먹는다든지 아니면은 벌크로 사 먹는
방법도 있어요. 벌크 고기들은 이렇게
안 하잖아요.
다 그까 이런 비닐에 잔뜩 들어 있는
거지.
그 양고기 지옥을 최대한 원 그대로
사 먹거나 아니면 벌크 고기를 사
먹거나 이제 이거 두 개 정도가
생각이
나더라고요.
아 그래 가지고 아무튼
이게 참
현대를 살아간다는게
정말 복병이 많이 쏘아 있구나.데
네. 그런 종류의 생각을 이번에 많이
했습니다. 참 피하기가 쉽지 않은 거
같아요. 저도 그래서 요거는 전혀
모르고 그냥 계속 먹고 있었던 거죠.
말하자면
이거 말씀드리면은 진짜 세상 먹을게
없다 뭐 이런 얘기 하실 것 같아
가지고 아무튼 이제 뭐 예
그랬습니다.
PP는 폴리프로필레는 산에 강하게게
많은데 P는 산이 약하다고 합니다.
폴리파워 님 안녕하세요.
아무튼 LDP는 그 뭐 특별히 더
그런지까지 잘 모르겠지만
그니까 그냥이 P랑 비교해서 그런
건지 그거 제가 잘은 모르겠는데 아직
제가 이런 석유 화학 제품들에
대한 지식이 뭐 많지 않다 보니까
근데 LDP는 62에는
잘 안 녹는다고 하긴 하고 좀
무기산들 있잖아요. 염산 같은 거 뭐
그런 거에는 뭐 녹아도 이렇게
무기산이 아닌 좀 희석된 유기산 이런
거에는 이제 좀 상대적으로 강하다라고
말을 하긴 하던데 예 아무튼 뭐 저거
노가 나오는 거 다 폴리오래피는
프탈레이트가 안 들어 있어서 다 그냥
폴리에틀랜
PBC가 G이라고 하는데 PBC는 뭐
식품용 수축 필름 이런 데는 잘 안
쓰이는 거 같고요.
스탈레이트도 헌혈로 배출이 되나요?
프탈레이트는 몸에 쌓여 가지고
저장되는 경우가 없진 않은데 그렇게
흔하진 않은 거 같고요. 그니까 일단
기본적으로 우리 몸에서 그 페이지
1, 페이지 2 해독 과정을 통해서
뭐 배출을 하게 되고요.
보통 소변으로 가장 많이 빠져나가고
그다음이 대변, 땀 뭐 이정 이런
거라고 해요. 근데 이게
지용성이거든요.
그래서
그니까 기름에 플라스틱 녹는 것처럼
이것들도 이제 기름에 녹아 가지고 좀
특히나 이제
막 액체 기름 이런 거랑 다 있으면은
거기로 녹아서 들어갈 수도 있고
반대로 우리 몸에 있는 지방에도
스텔레이트 같은게 좀
축적이 될 수가 있다고 해요. 그런
면에서 저탄물 식사로 지방을 꾸준히
태우는 상태에 있는 거는 어쨌든 되게
좋은 거 같아요. 뭐 그냥 에너지의
효율성 이런 것보다도 어쨌든 해독
같은 측면에서도 우리 보면 쌓아
놓기보다는 좀 꾸준히 그래도 배출 할
수 있는 반대로 비만인 분들 너무 살
빨리 빼면은 몸에 쌓여 있던 그런
지용성 독소들이 막 한꺼번에 쏟아져
나오면서 몸이 되게 안 좋아지기도
한다고 하는 것처럼 조심해야 될 수도
있고요. 때에 따라서 아무튼 환
이렇게 뭐 피를 통해서 빼내고 이런
것보다는 우리 몸에 이미 막 지방
속에 완전히 잘 저장이 탄탄하게 되어
있는게 아니라면은 보통 몸에서
후딱후딱
해독을 해서 뭐 소변이나 이런 것들을
많이 빠져 나가긴 합니다. 문제는
이제 그 과정에서 제네스트로겐으로서
역할을 벌써 해 버리니까
그런 거죠.
보통 진공 포장되어 있는데
미치겠네요. 원물 상품으로 먹어야
포탈레이트로부터 그나마 안전할까요?
PP, HDP, LDP 쓰듯이요.
근데 이게 그
원물 상태일 때가 오히려 원 겉에
초산이나 저산이나 이런 산성 소독재를
뿌리는 거라서 그니까 이거를 그
감싸기 전에
갈아버린 다음에 그 비닐를 씌우면은
비교적 더 나을 거 같아요. 제
생각에는. 근데 감싸졌던 고기를 다진
다음에 다시 감싸면 뭐 그거는
똑같겠죠.
아무튼 이게 뭐 그니까 모든 고기
우리가 뭐 사 먹는 미트 박스
고기들까지 다 통째로 적용이 되는지는
제가 잘 모르겠는데요. 일단 골프드
고기가 그렇게 됐다고 하고 이제 그게
아마도
그 유기산이
그 고기 지육을 처리하데 있어서이
뿌려진 유기산 소독제가
플라스틱 비닐과 뭐 이런 수축 필름
이런 거랑 반응을 해 가지고
나온 걸로 보인다고 하니까
그니까
야, 일단 적어도 열수축 필름을
이용한 제품은 안 먹는게 좋은 거
같아요. 그 전부터도
열색 필름은 뭐 뜨거운 물에 담갔다가
뺀 거니까 어쨌든 그 고기를
이렇게 썩 좋지 않을 것 같다라고
생각을 하고 있었지만
한 가지 완전히 더 관짝에 못을
박는게 생겨 버린 거죠.
일반 비닐, 일반 진공 포장 비닐은
그나마 나을 수도 있어요. 일단
열수적 필름은 확실히 좀 별로 거
같고요.
예,
다른 거는 뭐 잘은 모르겠습니다.
다시 좀 미에서부터 읽어
내려오겠습니다.
꽤 많이 밀렸네요.
우유 냉장실에서
한 2주 정도는 뭐 거든하고요.
그니까 맛을 맛이 변하지 않고요. 그
이후부터는 이제 서서히 발효되면서
점점 시큼해집니다.
8L면
상당한데 혹시 냉동 보관 냉동 보관도
가능합니다.
양식 연어와 일반 돼지고기 중 뭐가
더 리놀레산이 많을까요?
양식년은 리올레산도 많지만
어딘 양식년에 따라서도 편차가 좀
있긴 하지만 일반적으로 얘기했을 때
양식연호가 퀄리티가 좀 더 떨어진다고
생각합니다.
레논레산 함량은 글쎄 비슷하려나? 잘
모르겠네요.
식단을 하루 목 달걀 세 개 간
20g 치즈 조은 밥 400g 정도
외식
갈비탕 쌀국수이죠. 고조재 HCL
종합 비타민 가끔 트리스 미네랄
소금물 이런 식으로 먹고 있는데 아침
식후에만 약간의 복과 설사가 나오고
점심 저녁 때는 속이 편한 상태로
진행하다 4일 5부터 배가 슬슬
아프더니 밤에 고혈과 설사 시작되오고
배출인가 싶어 강화 3g을 먹었는데
어 그다음 말씀이 없으셨네요.
르미성 님 안녕하세요. 미트박스 볼살
뒤늦보셨네요. 소감 한 말씀
부탁드려도 될까요? 미트박스 볼살 그
다집 6 볼살 다집 6 지금 먹고
있고요. 볼살 다집 6
맛은 양 46보다 못 합니다. 그니까
저한테는요.
간 갈린 정도가 너무 곱고요.
그래서 씹는 맛이 덜한 거 같고 지방
비율도 양집력보다 훨씬 적어요. 그
제가 먹던 양 어깨 다집육이요.
그래서
그 풍미도 뭐 양자심력 전 훨씬 나은
거 같고 몸 뭐뭐 뭐 그냥 그냥
그럭저럭 뭘 만하긴 한데 별로
맛있습니다.
그리고 무엇보다 열수축 필름이에요.
망했습니다.
카니버 시작한지 2주쯤 지났을 때
급성 장염이 와서 한 5일
고생했네요. 그동안 먹었던 것들을
곰곰히 떠올려 보면 생간이나 여름철
택배로 배송된 고기 등이 원인일 수
있을 것 같아요. 다만 제가 의심하는
것들 외에도 다른 가능성이 있을지
궁금합니다. 식단일지도 꾸준히 썼는데
아직 정확한 원인을 특정하기가
어렵네요. 혹시 다른 원인이 있을 수
있을까요?
뭐 옥사선 덤핑이 원인일 수 있죠.
급성 장염을 종종 일으키거든요. 그
이런 경험해하셨던 분들이 꽤 돼요.
뭐 위 급성 위험 위가 갑자기
꼬인다든지 뭐 이런 거 위련 막 극
극심한 위경년 이런 것들 겪으신
분들도 계시고 그러니까 이런게 옥설산
때문이지 그럼 어떻게 아느냐라고 했을
때 제가 방금 말씀드렸던 케이스들은
다 엄청 앓다가 옥살산 먹고 나서
보통 한시간 이내로 다 좋아지신
분들이긴 합니다. 금방 좋아져요.
옥살산 때문이면은 옥살산 때문에
설사를 하는 거면은 옥살산 먹으면은
그냥 금 순식간에 괜찮아지고요.
옥살상 때문에 위경년 일어나고 있었던
거면은 순식간에 괜찮아지고요.
막 30분 이내로도 좋아지고
그렇습니다. 어쩌면 그럴 수도
있어요.
아까 마사지님 유비비 등 말씀하신 거
맞습니다.
카니포
제가 영상이랑 글 같은 거 이미 많이
써 닿거든요. 그니까 그냥 여기서 뭐
이렇게 저렇게만 드세요라고
말씀드리기는 조금 그렇고
그니까 이게 막 그렇게 복잡하진
않은데 또 그냥 한 줄 요약할 수
있고 그런 건 또 아니거든요.
뭐 그니까 막
그냥 최대한 단순화에서 말씀을
드리면은 적생력 위주의 식단을
꾸리시고요. 초지방목이면 당연히 훨씬
좋고요. 지방도 충분히 드셔 주셔야
됩니다. 그리고 간은 뭐 일주일에
예를 들어서 200에서 300g
정도는 꾸준히 드셔 주시는게 좋고
노른자도 종종 알러지가 없다는
가정하에
드셔 주시면 훨씬 좋고요. 일주일에
한두 번 정도는 기름진 해산물을
드셔서 오메가 3 보충을 해 주는게
좋습니다.
뭐 일단 가장 크게는요 정도 있지
않을까? 고기양은 최소 500g
드시는게 좋고 뭐 한 1kg까지는
누구나 다 늘려 갈 수 있으면은 좋은
거 같다고 생각합니다.
비타민 D 수치가
그냥 비타민 D 주사 맞아 가지고
올리기만 한다고 그 비타민 D 높은
사람들이 가지고 있는 건강적 어떤
혜택이라고 할지 뭐 상대적 이점 이런
것들을 그대로 가져갈 수가 없거든요.
그니까 비타민 D가 높은 그룹이 낮은
그룹에 비교해서 어 추적 관체를 해
보니까 무슨 병 발병 확률도 낮고
뭐도 뭐 훨씬 건강하고 뭐도 안
걸리고 막 등등등 여러 가지 좋은
것들을 보고서 어 그러면은 비타민 D
수치가 낮은 사람들한테 비타민 D
보충제를 먹여 가지고 수치를 그만큼
끌어올리면 비슷한 똑같은 효과를 얻을
수 있겠지라고 생각을 하고 해 보면은
전혀 제연이 안 되거든요.
그러니까 비타민 D 수치는 어떻게
보면은 그니까 비타민 D 자체가
의미가 없다는게 아니고 비타민 D도
또 연구가 엄청나게 많이 된
영양소라서
비타민 D라는 영양소가 엄청나게
중요한 건 사실이에요. 근데 그건
그거고 비타민 D 수치가 높은
사람들이 온갖 건강한
결과값을 가지는 것은 비타민 D
수치를 그렇게 높게 만들기 위해서 그
사람이 택했던 라이프스타일이라든지
아니면은 뭔가 뭐 다른 이유에서든지
뭔가 플러스 알파가 있다는 거예요.
햇빛을 받는 거 그 자체로도 비타민
D 수치만 올라가고 땡이 아니고
햇빛을 받는 다른 것들의 효과가
총체적으로 비타민 D 수치라는 걸로
드러나긴 했지만 검사를 통해서는 근데
그 건강적 영향은 다른 모든 것들
총치적으로 준 것이 중요할 수도
있고요. 그런 면에서 그냥 냅다
비타민 D 주사 맞고 땡치고 혹은
유비B 등만 대충 조사하고 땡치고
이런 식으로 그니까 건강은
환원주의적으로 생각할 수 없는 거
같아요.
비타민 D 수치가 자연스럽게 높아지기
위해 사람이
수십 수백만 년 동안 겪어 왔을 그런
행동들 모든 그것에 총 합이 인간을
이렇게 건강하게 만드는 거지. 그냥
비타민 D 수치만 딸깍하면은 되고
이게 전혀 아닙니다.
소관이라 불안해서 구충제 복용했는데
3일간 거의 관장 수준으로 설사 안
해요. 이게 옥설산 덤핑 트리거가 된
건가? 아닌 구청제 때문에
헷갈립니다.
글쎄요.
글쎄요. 다른
진짜로 기생충이 많았어 가지고 구중제
먹으니까 설사라가 나고 그럴 수도
있으려나요? 잘 모르겠습니다.
풀통을 플 물통을 플라스틱에서
스탠레스로 바꿨는데요. 그렇게 담아
놓고 플라스틱 빨대로 빨면 오히려 더
해로울까요? 근데 물통도 스탠레스로
바꾸셨는데 빨대도 플라스틱 말고 뭐
유리 빨대나 아니면 스탠 빨대나 이런
거 쓰시죠?
월세 님 안녕하세요.
가족 모드 80% 정도 육식주에
식사를 하는데 혈액 검사를 하니
호머시스 수치가 많이 높게 나왔네요.
정상이 3.5에서 11인데 가족 모두
11에서 24 사이로 검사가
잘못됐을까요?
글쎄요. 가족이 다 같이 그렇게 나온
거면은 뭐 한 사람만 잘못 나왔고
이런게 아니라서
그냥 검사 자체가 잘못
뭐 한 번 더 검사해 보실 수 있죠.
다른 병원 가서 또 다른 랩에
맡기면은 뭐 어떨지 잘 모르겠는데요.
뭐 검사해 보실 순 있죠. 만약
호모시스테인이
높게 나온다고 하면은 뭐 메틸레이션이
잘 안 될 수가 있으니까
특히 가족이 다 그런 거면은 약간
가족력일 수도 있거든요. 그
어떤 유전적이 보통 메틸레이션에
문제가 있는 거는 유전자 때문이라서네
메틸레이션이 잘 안 되는 유전자를
가지고 있고 그것 때문에 뭐 자식도
그렇고 부모 엄마 아빠도 뭐 그런
식으로 이제 좀 홍실 수치가 높다
하면은
여기 여러 가지 방법이 있는데요.
보통 그까 이게 어느 정도냐에 따라서
좀 차이가 있는데 비타민 B2를
충분히 먹어 주면은 괜찮아지는 경우가
많이 있거든요. 이거 기존에 관련해서
제가 예전에 그 설명드리기도 했었고
그 크리스마스 터전 영상에 잘 설명을
해 놓은게 있어요. 제가 지금은
정확하게 기억이 안 나는데네 어쨌든
B2를 충분히 먹어 주는 것만으로도
이게 해결이 되는 경우가 되게 많단
말이죠.
아마 우리 조상들은 뭐 염통이랑 그런
동물들의 간 같은 거를 뭐 많이
먹으면서
그런 유전자가 있더라도 MTHFR
같은 그런 유전자가 있더라도 뭐 문제
없이 살아왔던 거겠죠. 아 보충제로
비타민 B2만 좀 사 가지고 많이
드셔 보신다든지 해보시면 어떨까? 뭐
옆 같은 것도 그렇고요.
쪼까이 님 안녕하세요.
액상 전자 담배가 그냥 일반 담배보다
더 회러울 거 같은데 맞네요.
글쎄요. 그건 잘 모르겠습니다.
혹시 홍지수 작가의 단지 소혹이
어떻게 생각하시나요? 어, 읽어 본
적이 없어서 모르겠습니다.
플라스틱 음료, 캔료. 그나마 뭘 사
먹는게 좋을까요? 둘 다 안 사
먹으면 안 될까요?
글쎄요. 미세 플라스틱은 플라스틱
음료가 더 많을 수도 있으려나 싶긴
하네요. 캐음료도 근데 플라스틱
음료나 똑같습니다.
캐음료는 그 알루미늄 캔 안에 음료가
있는게 아니고요. 알루미늄 캔 안에
플라스틱 비닐 안에 음료가 있는
겁니다. 알루미늄을 녹이는
산성용액에다가 그 캔을 이렇게 그대로
담그면은
그 안에 플라스틱이 그대로 남아
있어서
플라스틱은 그대로 남아 있기 때문에
그 비닐은
알루미늄은 다 녹아도
물은 그 안에 음료는 바깥으로 안
셉니다. 이거 실험한 것들 이렇게 막
유튜브 영상 같은 걸 있으니까 나중에
한번 보시면 좋을 것 같아요. 그냥
그 투명한 비닐 같은게 그대로 들어
있습니다.
어머니가 콜레스를 높아졌다고 약 안
먹고 카니부하면 괜찮아지냐고 하시는데
괜찮을까요?
중성지방 높은 거는 낮아지고 L
HDL은 높아지는게 일반이죠. 근데
LDL도 보통은 같이 높아집니다.
그래서 사실 LDL 높아지고 이런
거는 걱정할 필요가 저는 대체로
없다고 생각을 하는데
어쨌든 다른 건강이 다 좋아지면서
콜레스테롤만 안 좋아져 가지고 결국
심장 막혀서 죽는다는게
좀 이상하다고 생각하고요.
네. 어쨌든 콜레스 예. 카니브
하면은 당연히 지금이라도 하시면은
언제 하는 것보다 나중에 10년 뒤에
하는 것보다는 지금 하는게 좋다고
생각을 합니다.
올해 애사비의 아 메가마그입니다.
메가마그는
그 요렇게 생긴
거고요.
그 아이어브나 아니면은 코팡 이런
데서 짓고하실 수 있고 보통
아이어브에서 하는 거 같긴 합니다.
예. 요거는
간수 부충지예요. 말하자면 그냥 고대
바다에 소금이 있는게 암염이라면 그
암염 밑에 또 간수들이 모여 있는
곳이 있어요. 그 간수를
모아 놓은 겁니다.
마그네슘이 주 성분이고 뭐 황산염도
있고 뭐 염소도 있고요. 염어
마그네슘 형태로 있으니까요. 간수는
예. 뭐 그리고 이제 붕소도 들어
있고요.
아, 그리고
이참에 아이브
그 제 추천인 코드 한번 광고하고
가겠습니다.
사실 근데 아이어브는 추천인 코드보다
그 한 번씩 할인할 때
할인 받고 사시는게 좋긴 한데요.
문득
아 아이브 너무 오랜만에 들어가니까
무슨 2차 인증하라고 해 가지고
쉽지 않네요. 잠시만요. 어 어디로
해야 되는 거야?
잠시만요.
제 추천인 코드.
아, 찾았습니다.
제 아이브 추닝 코드. 어, 렘미성
님이 말씀해 주셨네요.
요거 맞습니다.
혹시 나중에 급하게 살 일 있으면은
제 걸로 구매를 해 주시면 제가 잘
쓰도록 하겠습니다. 꿀 꿀을 잘 사
먹도록 하겠습니다. 할인코드랑 추천인
코드 중복이 되나요? 저는 안 되는
줄 알았는데.
어허.
생유 도저히 안 되면 화학 제품 제로
정역 유통으로 고려하시는 것도 좋을
듯. 아, 근데 이게 고기가 그
아, 그니까 제가 그 농사 짓는 거
말고 그냥 유통으로요.
아, 고기 유통은 쉽지가 않습니다.
그
아 뭐 트루프드에 취업해 가지고 약간
사이드 헛슬 같은 느낌으로 그
트루푸드 안에서 제가 약간 샵인샵
같은 그렇다기보다 이제 그런 어쨌든
뭐 비슷하게 해 볼 수 있는 방법이
있을 수도 있긴 할 것 같네요.
예. 네. 아무튼 쉽지 않습니다.
이게 직접 제가 키우는 걸로
생각하면은 아 고기 종료는 특히 소는
답도 없고요. 한국에서 소 방 그니까
고기용 소 방목해 가지고 키운다면
어떻게 호주나 뉴질랜드랑 경쟁을
하겠어요?
말도 안 되고.
그럼 뭐 양 정도는 할만하려나 싶긴
한데 잘 모르겠네요.
부엉이 님 안녕하세요.
어쨌든 그 그냥 키울 수 있는 마리수
자체가 얼마 안 되니까 그게 문제죠.
지금 저소 다섯 마리 방목할 땅도 못
가고 있는데 고기 팔아 가지고 돈
벌려면은 땅이 얼마나 많이
필요하겠어요. 물론 산지도 가능하니까
그런 건 있죠. 그니까 좀 경사지.
산지는 사실 안 돼요. 왜냐면 양은
산에다가 풀려면은 나무 하나하나의
나무 보호 시설 둘러 줘야 되거든요.
우리나라 진짜 진짜 멍청이 같은 법
때문에.
아니 산에다가 동물을 왜 푸는지
모르겠어요. 산에 있는 나무를 못
먹게 할 거면.
좀 뭔가 정신 이상이 그 아 정책 그
그런 입안하고 결정하고 그런 거
만드는 사람들이 아무런 배경 지식도
그냥 생각도 철학도 없고 무지성으로
겁을 만드니까 무슨 산에다가 동물
풀려면은 산에다가 염소랑 양 같은 거
방목하려면 나무 못 뜯어 먹게 나무
보호 시설 만들려고
보기는 원래 다 오픈 상태로
팔았었죠. 전에 중국만 그런게 아니고
지금도 서양 국가들 가면은 다 그
정유점 진열장에 다 오픈되어
있습니다. 우리나라처럼 죄다
막 수축 필름 열 뭐 진공포장 이런
거 해 놓는 거의 없어요. 제가 뭐
예전에 프랑스나 아니면 미국도 그렇고
이런데 가서 뭐 찍어서 올려 놨던
사진들 이런 거 되게 많이 있거든요.
다 오픈돼 있습니다. 어딜 가도
중국만 그런게 아니고 우리나라가
이상한 거예요. 근데 우리나라는 왜
이상하냐? 우리나라가 이상한 이유는
그 한우 단가가 너무 높기 높 높기
때문에 일본도 그럴 수 있어요.
어쩌면은 일본은 제가 뭐 안 잘
모르겠는데 아무튼 우리나라 그런
이유는 제가 정유점에서 일도 해
봤거든요. 짧은 시간이긴 하지만
어쨌든 우리나라에서는 그렇게 하는
이유가 그 최대한 산화를 늦혀 가지고
그러니까 상하는 걸 최대한 상하는 거
그 색깔 가는 거를 최대한 방지하려고
그러는 거예요. 산소랑 접촉하고 하다
보면은 색깔이 가니까
단가가 너무 높으니까 색깔이 조금만
그리고 막 약간 갈변되거나 이래도
사람들이 안 좋아하고 그러니까 뭐 막
뚜불 한우 같은 거 무슨에 10만
원씩 10몇만 원씩 주고 사 먹으면서
뭐 색깔 막 갈색으로 변한 거 소비자
입장에서 사 먹고 싶지 않을 거
아니에요. 그리고 파는 사람
입장에서도 그거 조금이라도 변하는
순간 못 파니까 혹은 잘라내야 되니까
그거 잘라내면은 손해가 얼마예요?
몇십만 원씩 날 수도 있는 거잖아요.
그 순식간에 막 조금만 그러다 보면은
그 고기 전체 관리하다가 그러니까
그걸 또 감당을 할 수가 없으니까
진짜 고기 막 원육 덩어리 예를 들어
이만한 거에서 누가 200g 달라고
해요. 그래서 요만큼 이렇게 잘라
가지고 하려고 그 진공포장 비닐을
뜯어요. 그다음에 요만큼 잘라 가지고
팔아요. 그다음에 새 비닐포장
진공포장 비닐 꺼내 가지고 다시 해야
돼요. 막 거기다가 막 뭐 이상 막
둘 싸매고
아주 그냥 예, 그러고 있습니다.
코스트코에서 파는 페트병이 들어 있는
예사비는 별로겠네요. 집에 엄청
많은데. 예. 이게 저도 그 얘기
듣고 아니 예전에 제가
아 어디 거였죠?
케발라 거였던 거 같아요. 케발라가
꿀도 싼 것처럼 애사비도 되게
저렴하게 팔던게 있어 가지고 예전에
사서 뭐 직구에서 먹었었는데
플라스틱병이 들어 있었어요. 근데
몇 주 두고 먹다 보니까 어느 날
먹는데 맛이 너무 막 쓰고 이상한
거예요. 그래서 뭐지?이 플라스틱
향이 어떻게 들어간 거 같은데?
아니, 플라스틱인데
아니, 산 플라스틱은 산에 안 녹을
텐데 이게 왜 이렇게 됐지 하고 몇
번, 한두 번인가 더 먹다가 아,
도저히 안 되겠다 싶어서 나머지 다
버렸었거든요. 진짜 맛이 너무
이상해져 가지고 그때는 몰랐죠.
패트가 산에 녹는다는 거를.
아마 스탈레이트 엄청 먹지
않았을까요?
주방에서 쓰는 고기 소분에서 담는
위생 비닐은 좀 낫겠죠? 안 낫죠.
그거 다 프탈레이트예요. 그 비닐들
신축성 있고 그러는 거 전부 다
프탈레이트가 하는 겁니다.
노로웨이 고등어 필렛 진공 포장된
것도 불안하네요. 그냥 시장에서
국내산 사먹리 나을까요? 근데
고등어는 산성 처리 안 할 겁니다.
그니까 이게 그냥 그 비닐 자체가
문제가 된다기보다도
산과 비닐이 닿아서 그 산이 비닐을
녹이는게 문제인 걸 같거든요. 그래서
그게 그니까 산성 처리를 애 한
거면은 뭐 그렇게 프탈레이트가 막
냅다 녹아나고 이러지 않을 겁니다.
블루투스 이어폰은 뇌 통구이 된다고
해서 안 쓸 텐데 블루투스 헤드셋은
양쪽 스피커가 유선 연결돼서
이어폰만큼
통구인는 아닐 듯한데 어떻게
생각하시나요? 양쪽 스피커가 유선이
연결. 아, 이렇게 연결이 되니까요.
아, 근데 그
그래도 어쨌든 헤드셋 요거 자체가
블루투스가 연결이 돼 있잖아요.
그거 검사해 보면은 엄청 많이
나올걸요.
F 검사해 보면요.
필름을 어떻게 구분하죠? 열수축
필름은 구분하기 어렵지 않습니다.
그냥 진짜 완전 이렇게 쪽 달라붙고
겉에 삐져나와 있는 비닐 하나도
없으면 그게 열수축 필름이에요.
진공포장은 이렇게 그냥 네모나게 생긴
거에다가 넣고 어디 한 곳에를 찍은
다음에 여기서 바람 빼내고 열로
이렇게 붙인 거잖아요. 공기
빼내고요. 근데 그런 진공이 아니고
그니까 그런 식으로 이렇게 막 여분
비닐이나 이런게 나와 있지 않고 완전
고기랑 다 밀착해 가지고 붙어 있는
것들이 열수척 필름입니다. 뜨거운
물에 담갔다 빼면서 그게 싹 달라붙어
가지고 그렇게 되는 거예요.
열수축 보장 아닌 탈진육도 있어요.
다음엔 그걸로 사 드세요. 아, 이게
싼 걸로 사 먹다 보니까 이거 고른
거였는데 가격은 좋은데 바른게 안
좋았네요.
이번에 양 늑살 주문해 봤는데
프라이프에 기름이 엄청나네요. 그
기름 다 마셔도 되죠. 네. 다
마셔도 되는데 그렇게 녹아온 기름은
소화가 좀 잘 안 될 수는 있습니다.
뭐 담지포지나 이런게 필요하실 수도
있고
이게
저는 아마 그거 다 마셔도 크게 문제
없을 텐데 근데 이제 고기 특히 많이
안 드시던 분들 지방 많이 안 드시던
분들은 소화가 좀 잘 안 될 수
있어요.
우유가 자가약 질환에 안 좋았나요?
어, 생우를 많이 먹는 마사이
리마티스 관절람에 걸린 사람이 엄청
많다고 했어요. 오유 때문일 거라고
하는 영상을 봤는데 그 사람 너무
많이 먹어서 그런 걸까요? 아,
전통적인
상태에 마사이족이 됐든 아니면은
레친탈 사람들이 됐든 유마티스나 이런
여러 가지 만성 질환의 거의 면역인
상태였고요.
지금에 와 가지고 일마티스 관절림이
걸려 있으면 그건 우유 때문이 아니고
그 사람들이 먹는 온갖 안 좋은
음식들 때문인 거죠. 현대화가
되어면서 뭐 이상한 음식들을 많이
먹으니까요.
예전만큼 목축도 많이 못 해서 뭐
피라든지 우유라든지 동물성 식품
섭취는 많이 줄고요. 그리고
마사이족이
마사이족이라고 해서 전부 다 피랑
고기랑 우유만 먹고 사는게 절대
아니거든요. 마사이 쪽 안에서도 피랑
우유랑 고기만 먹고 사는 사람은 되게
소수해요. 그니까 전체 인구 집단에서
전사 계급만 그렇게 먹고 살 수가
있거든요. 그니까 전사 계급은 다른
음식은 아예 부정탄다고 손도 못 대게
해요. 그래서 풀대기 같은 거는 아예
만지지도 못하게 하고 그 전사 계급은
무조건 피랑 우유랑 고기 이것만 먹고
살아야 되는게 맞는데 그게 아닌
여성들이라든지 완전 어린 마사이족
남성이라든지 아니면 나이가 들어
가지고 좀 늙은 마사이족 남성이라든지
그러니까 소위 그 사람들은 목축
부족이면서
그니까 뭐 다른 부족들랑 전쟁도 많이
하고 이러다 보니까 전통적으로 그니까
그 전사 계급 가장 강력해야 하는 그
계급 그니까 이게 왜 강력해야 되느냐
그냥 목충만 하면은 농사꾼들 아니냐
이렇게 생각을 하실 수가 있는데
그니까 저 같은 경우에는 그렇죠.
저는 그냥 나가 가지고 소들 이렇게
밥 주면서 물 주고 뭐 이쪽으로
옮겼다가 저쪽으로 옮겼다가 대충
이것만 하면 되는 나약해도 되는
사람이지만 와사이족 같은 경우에는 그
아프리카 야생에서 소랑 가축을 방목을
해야 된단 말이에요. 그래서
그 농담으로 혹은 뭐 과장에서 하는
얘기가 아니고 진짜로 사자랑 싸워야
돼요.
소들 방목을 하러 초원에 나가면은
사자들이 막 있어요. 그러면은 거기에
창한자로 들고 와 가지고 사자랑
싸워야 되거든요. 그 그런 거를 해야
되니까이 전사계급 그니까 사자를 싸워
이겨 가지고 쫓아내고 거기에 안전하게
가축을 방목을 해서 그 안전하게
방목된 가축으로부터 고기와 피와 우유
같은 가장 중요한 핵심적인 식품을
꾸준히 공급을 받을 수 얻어낼 수
있어야지 이제 그 부족이 혹은 뭐
시족이 이렇게 존속을 할 거
아니에요. 그런 맥락에서 전사기급에
건강한 나이 때 그 남성들이 굉장히
중요하고 그러다 보니 이제 그
사람들한테는
피랑 고기랑 우유 가장 신성지되는
음식들 외에 다른 음식들은 아예 손도
못 대게 하지만 그렇지 않은 다른
계급에 있는 뭐 여성이 됐든 늙은
남성이 됐든 이런 사람들은 다른
음식도 많이 먹습니다. 뭐 막 뿌리
같은 것도 캐 먹고요.
그까 뭐 음식이 부족해서 그럴 수도
있고 등등등 하겠죠.
기름진 해산물이라고 하면 고등어
연어가 해당되겠지요. 자연산 연어는
괜찮은데 양식 연어는 별로 안
좋습니다.
근데 마그네슘을 왜 그렇게 많이 먹어
줘야 하나요? 고기로 왜 충분치
않은지 궁금해요. 고기가 우리가
과거에 먹던 고기에 비해서 마그네슘
함량이 많이 떨어졌고요. 그리고
인간이 원래 먹고 살았을 만한 그런
연분 섭취원을 우리가 섭취 그냥
자연적으로 또 섭취를 한다면은
마그네슘을 거기에서도 꽤 먹을
겁니다. 그니까 소금 같은 경우에도
우리가 간수 다 빠진 소금을 먹지
않고 그냥 바다에서 바닷물을 마시거나
아니면은 그 바닷물로 대충 가볍게
만든 좀 전통적인 소금을 먹거나
하면은 막아간심을 많이 먹을 수가
있는데 우리가 그렇지 않잖아요. 또
바다는어도 어쨌든 뭐 내륙의 소금
호수라든지 아니면은 뭐 소금이
많이 있는 늪지라든지 이런 곳에서
우리가 또 연분을 얻으면은 그냥
나트륨만 얻는게 아닙니다. 그러니까여
아트륨만 얻는게 아니고 지금 우리가
일반적으로 뭐 사 먹는 심판
소금들처럼요. 마그네슘도 같이 먹을
텐데 그지 못하고 있는 경우가 많죠.
간수를 먹는 거거든요. 그
메가마그는. 그러니까 원래 먹었어야
할 거를 원래 먹었어야 하는데 안
먹고 있는 거를 보충해 주는 것에
불과하기는 해요. 왕내심 자체도
함량이 많이 떨어졌고요. 과거랑
비교했을 때요.
유럽 소국기는 우리나라에 수입이 안
되나요? 되죠.
지금 미트박스에 들어가시면은 몇 개곡
있습니다. 이게 우리나라가 원래 그
한우 철박통
때문에 그 한우 보호 무역 때문에 그
소고기 개방이 굉장히 보수적인데
어쨌든 우리가 이유와 FTA를 맺어
놓은게 있어 가지고 단기적으로 개방을
해야 되는 부분이 있고 그까
그쪽에서는 계속 아니 FTA 맺어
가지고 개방하기로 해놓고 왜 계속 안
하냐라고 우리한테 따져서 우리가
3년 전엔가 4년 전엔가 아무튼
그렇게 오래되진 않았어요. 그때 이제
처음으로 덴마크랑
어디였죠? 네덜란드였나?
아일랜드였나? 거기 이렇게 두
개국에서 먼저 그 개방을 했고 지금
그래서 아일랜드 아일랜드는 아마
최근일 거예요. 그래도 최근에 또 한
두 개국인가 이렇게 추가돼 가지고
그렇게 많지 않은데 어쨌든 점차점차
늘어나고 있긴 합니다. 근데 보통
송아지고 들어오고 뭐 이렇게 막
다양한 품목이 들어오는 거 같지
않더라고요. Ja.
양.
아, 근데 사실 땅만 충분히 있다고
하면은
이게 사실 그 젖자는 거는 되게 손도
많이 가고 일도 엄청 많고 막 하루에
아침 저녁으로 무조건 두 번씩 붙어
가지고 해 줘야 되고 그니까 이게
만약에 고기 같은 경우에는 하루 이틀
정도는 자리를 비울 수가 있거든요.
그냥 방목지를 훨씬 크게 주고 물
많이 주고 혹은 이제 자동으로 이렇게
물 나오는 그 밸브 설치를 해 놓고
뭐 이러면은 되잖아요. 그러면 이제
좀 급한 일일 때 잠깐 자리도 좀
비우고 할 수가 있는데 아예 젖질
자면은 무조건 붙어 있어야 돼 가지고
하루도 빠짐없이 맨날 여기에만 있어야
되니까 되게 좀 그런 좀 힘든 것들도
있고 하루도 절대 쉴 수도 없고
무조건 그까 그런 맥락에서
사실 땅 넓고 하면은 뭐 젖을 짤게
아니고 그냥
양을 키우든 그런 고기용 동물들
방목하고
그러고 싶다는 생각이 들긴 하네요.
이게 또 손은 그니까 저는 문제가
고기용 동물들은 설령 제가 뭐 며칠
동안 애들한테 밥을 안 주거나 이런
거는 안 된다고 하더라도 누구한테
부탁을 하기가 어렵지 않거든요.
누구한테 그냥 예를 들어 뭐 닭이나
이런 애들은 사를 줘야 되니까. 근데
같은 거 그냥 서로 이렇게 뭐 한
바구니 이렇게 담아 놓고 그냥 이거
요만큼 가서 뿌려 주면 돼라고 말을
한다든지 뭐 이렇게 하면은 되게
쉽잖아요.
근데 저자는 거는 누구한테 부탁하기도
어렵고 저자는 것도 무슨 축사에서
그냥 대충 짜는 것도 아니다 보니까
막 무슨
아 그래네 이게 뭐
남한테
급할 때라도 봐 달라고 할 수도 없고
좀네
그런 맥락에서
사실 좀 크게 할 수 있으면 좀
편하게 하게 고기 종료 하면 어떨까
싶긴 하네요.
몇 년 전부터 열심히 보고 있는데
항상 좋은 정보와 질문 답변해 주셔서
감사합니다. 아셔도 시청해 주셔서
감사합니다.
예. 아이오브 구매하실 때 제 코드로
이용을 해 주시면 제가 그걸로 꿀을
잘 사 먹겠습니다.
아, 이런 거라도 좀
아, 그 사실 뭐 맨날 하는
생각이지만서도 오늘 또
그 지난번에
저희 계곡 정모했을 때 여러분들 와
주셨잖아요. 근데 그때 막 그릴이랑
이런 것들 이렇게 다 들고와 주셔
가지고 고기도 구워 주시고 복숭화도
깎아 주시고 해해 주셨던 그 경태
형님이라고 저희가 이제 불렀던 그분이
저랑 전부터도 알 제가 알고
있었거든요. 그분을. 그러니까 제가
여기 첫회에 23년도 왔을 때 그때는
그 머스코비도 길렀었단 말이에요.
머스코비를 이제 한참 기르다가 사실
그때도 이제 뭐 잘하진 못했죠. 그냥
알랐는 거를 생각해서 데려왔는데 말
별로 낫지도 않고 뭐 적응도 잘 못
하고 제가 키우던 방식에 애들이
그니까 안전 그니까 막 알을 편안하게
나올 수 있겠다라고 이렇게 판단을 잘
못 한 거 같아요. 걔네 특성이랑 잘
안 맞았든 아니면 어렸을 때부터
키우지 않았었든 어 됐든 간네요.
그래서 말도 별로 안 났고 그냥
사료비만 잔뜩 들어가고
그냥 되게 별로였거든요. 그냥 그
사업적으로는. 근데 어쨌든 그렇게
머스코비들 나중에 정리를 할 때
닭카페에다가
제가 기억하기로 그냥 무르눔을
했거든요. 아마도
>> 맞나? 아마 그럴 거예요. 근데 그럴
때 이제 그 경태 형님이 오셔 가지고
사가시면서 그때 이제 알게
되었었거든요.
사실 식단이나 이런 것 때문에 이제
알게 되었던 분이 아니고 그 머스코이
사고 파는 것 때문에 그니까 제가
이제 팔고 그분을 사는 것 때문에
어쨌든 이제 근데 그분이랑
오늘 그 땅 관련해서 좀 이런저런
이야기를 좀 나눴거든요.
그까 이제 그분은 제가 그동안 해온게
있는데
그만두면 안 된다. 그만두고 나중에
다시 하려고 하면은 그거는 그때 다시
완전 리셋되는 거고 다시 들어오기
너무 힘들다. 그 작게라도 계속 이어
나가야지. 저도 똑같이 생각을
하거든요. 한 번 그만두면 다시
돌아오기 너무 힘들 거라고. 근데 그
얘기를 또 해 주시더라고요. 본인 그
경험이랑 이렇게 하셔 말씀해
주시면서. 그러니까
그 본인도 과일농사를 그니까 과수
농사를 한 9년 지으셨었는데 그러다가
한번 정리를 하셨대요. 그리고서
지금도 뭐 장비다 이런 것도 다 있어
가지고 그냥 시작만 하면 되는데도 못
하고 있다고 다시 그거 작업을
시작하고 하는 거가 용기가 안 나
가지고 그까 그런 것처럼 이게 한 번
놓으면 너무 힘들다고 무조건 웬만
그동안 해온게 있는데 아깝지 않냐
이러면서 계속해서 했으면 좋겠다
하시면서 이제 좀 크게 못 하더라도
그니까 또 내년에도 설령 두 마리만
키우더라도
그 조그만한 땅에서 그니까 가지고
계시는 그리고 이제 빌릴 수 있으신
다른 분한테 해가지고
땅이 조그만하게라도 있으시니까
있으시다고. 그래서 거기서라도 와
가지고 뭐 만약에 정 없으면은
거기서라도 좀 했으면 좋겠다 뭐
이렇게 그니까 그런 식으로 도움을
주고 싶어 하시더라고요. 근데 이제
막 그런 그런 거 관련해서 이런저런
얘기하다가
그까 내만하면 내년에는네 마리나 다섯
마리 정도는 키울 수 있는 곳에서
사고 싶었다고 막 그 분명히 일은
일대로 했는데 3년 동안 제가 여기
처음 들어올 때 그니까 몽트랑을 떠나
가지고 김천으로 들어오던 때보다 지금
가지고 있는 돈이 훨씬 적단
말이에요. 그니까 해가 갈수록
빚 빚만 빚까진 아니고 이제는 이제
빚은 아니죠. 빚은 올해 초에는 빚이
많았다가 다시 이제 지금은 그래도
열심히 일하면서 갚았거든요.
근데 이제 빚을 갚은 거지. 사실
근데 들어올 때는 돈이 있었으니까
들어왔잖아요. 뭐 임대료도 막 1천만
원이었고
여기 들어오면서 막 이거저거 무슨 집
세도 되고 어쩌거 했으니까요. 근데
분명히 인건비가 문제가 아니고 그냥
있으면서 이제
수익이 마이너스가 났단 말이죠.
아, 그래 가지고
아, 제가 이거 뭐 뭔가 연결해서
말씀을 드리려다가
지금 약간 까먹었네요. 그냥 이상한
소리만 하다가.
네. 뭐 아무튼
예.
플라스틱에 있는 기버터도 엄청 많이
제어나서 1년 정도 되는데 버려 하는
건가요? 아, 글쎄요. 그 모든
기름이 모든 플라스틱을 녹이고 그렇긴
합니다.
늑간살 같은 경우에는 일단 그 산성
용액이 묻어 있는음
표면적이 그니까 상대적으로는 좀 적긴
할 거예요.
겉에 뿌리는 거거든요. 그냥 모든
고개 다 뿌리고 그러지는 아마을
거예요. 아마 그 지에다가 뿌리지
않을까 싶은데. 예. 그니까 그런
면에서 아 제가 정확하게는 모르겠는데
아마 좀 그나마 늑사람 표면적이나
이런 거 저런 거 했을 때 좀 그나마
낫지 않을까 싶네요.
한고지를 오래하면 몸에 스트레스
호르몬이 오르는 거랑 갑상성 기능이
산수 먹을 때보다 떨어진다고 하던데
적응대을 기다리면 다시 원래 스치로
회복할까요? 갑상성 기능 떨어진다는
거는 근거가 없고요. 스트레스 호르만
오르는 것도
그니까 절식을 하면은 뭐 코티소이 좀
오를 수 있겠지만 일반적으로는
충분히 먹으면서는
그냥 평 뭐 거의 모든 사람이
대부분의 사람들이 뭐 일괄적으로
스트레스 모르이 올라가고 이런 거는
거의 사실이 아닙니다. 입니다.
어, 제 개인 계좌는 그 제
여기 어디냐?
제 초화 동물들
웹사이트에 보시면은
어 여기 없나요?
있을걸요. 아, 여기 있다. 여기
있습니다.
예. 조자 소물들 웹사이트에
올라와 있습니다.
화이트 와인을 하루 100m 정도
마시는데 건강 측면에서 안 좋을까요?
음. 글쎄요. 뭐
이거는 좀
장기적으로 해 보시면서 검사를 해
보시는게 나을 것 같습니다. 뭐 그
정도는 괜찮을 수도 있고요. 좀 과일
수도 있고요.
특히 적색 식용 색소가 매우 안 좋은
유사 호르몬 결합 물질로 알고 있는데
연어나 소세지 같은 것을 포함되어
있지 않나요? 어, 특별히 조심하기
신 거 있으면 알려 주세요. 아니요.
연어에는 아스타잔틴만 먹이고요.
보통은
그냥 냅다 막 색소를 쓰는 경우는
그러니까 소위 내분비 결란 색소를
쓰지는 않는 걸로 알고 있습니다.
소세지는 뭐 들어가는 것도 있겠지만
그럼 표기를 해야 되고 그리고 그런
그니까 소위 뭐 분홍 소세지 같은
거는 어차피 안 먹을 거고요. 그니까
그런 것들은 사실 우리가 조심할
필요가 거의 없긴 합니다. 이런
전례식이라든지 카니버 같은 걸
하면서는요.
제 초지화 동물들 웹사이트는
카페랑은 상관없습니다. 그냥
구글에다가 초지어 동물들이라고 치면은
나옵니다.
네. 제 첫에 키웠던 소들이네요.
이때만 해도 꿈과 희망이 부풀어
있었는데.
아, 그 아직도 뭐 그렇긴 합니다.
오늘 그 날씨가 너무 좋아 가지고
갑자기 확 시원해지니까 뭔가 풀들이
되게 잘 자랄 것 같고 풀들이 되게
잘 자라면은 동물들이 밥을 많이 먹을
수 있을 것 같고 동물들이 밥을 많이
먹으면 막 우유도 많이 나오고 막
다른 무슨 닭이나 막 이런 것들도
많이 키울 수 있을 거 그니까 그
지금 여기서는 키우지 못하겠지만 그
키울 수 있을 테고 그런 제한 같은게
없으면은 막 그럴 거라는 그런 생각을
하니까 왠지 기분이 되게
좋아지더라고요.
예. 그 더울 때는 동물도 힘들고
사람도 힘들고 좀 그런데 시원해지니까
뭔가 기분이 좋아졌어요.
아직도 뭐 그런 막 풀들 잘하고
이러는 거 보면은 와 저 풀들
동물들한테 잘 먹이면은 얼마나 좋을까
막 이런 생각 들고 아식도 그러긴
합니다.
예.
유선 블루투스 이어폰보다 유선
이어폰이 더 회로운가요? 그렇죠.
마사에 치시는 것 이야기가 나와서
여쭤보는데요. 저도 필마시는 것이
궁금해서 국내에선 생피를 구할 수
없으니 소선지를 생으로 구입해서
믹서기에 갈아서 예전에 한번 먹어
봤는데요. 혹시 국내에서 소선지
생으로 계속 먹는 것이 괜찮을까요?
뭐 괜찮기는 할
거 같습니다.
뭐네
당연히 목초 피면은 더 좋겠지만 뭐
한우는 제가 알기로 막 미국처럼
성정르몬제를
귀에다가 놓고 이러지는 않으니까
뭐 그런 거가 피에 뭐 돌아다닐 걱정
그니까 에스트로겐이죠. 또
에스트로겐이 피해 막 돌아다니고 이럴
걱정은 아마도 안 해도 될 거 같고.
네. 뭐 뭐 그냥 괜찮지 않을까 싶긴
해요.
예. 이제 슬슬
방송 마무리하겠습니다.
시청해 주셔서 감사하고요. 다음
주에도 켤 거고.
음. 다음 주 9월 15일. 와,
벌써 9월 중순이네요. 다음 주
되면은. 아니, 저 이거 땅
타임어택이 얼마 안 남았는데 못 구해
가지고
그 진짜 경태형님
땅에 가서 또 내년에도 두 마리
가지고 쫄 매고
그래야 그렇게 왠지 그렇게 될 거
같은 예감이 듭니다. 내년에도 제
생각에 마리수 못 늘리고
어, 그 땅 가서 두 마리 키우게
되고 그렇지 않을까요? 아휴.
오늘 진짜 제가 하다하다 하다하다라고
표현할 것까진 아닌가요?
그 방목생태 축산 관련해서 기사가
농수 축산 신문이라는 것은 6월 말에
최근에 올라왔던게 있길래 거기 보니까
뭐 이런 초지의 동물 키우고 이런
거에 대한 이점 이런 걸 막 설명해
놓고 한게 있더라고요. 그리고 거기에
그 강원대학교
동물 산업 융학 융합 학과인가 뭐
그런데 명예 교수로 계시는 분이 이제
뭐 초지의 어떤 뭐 가치와 뭐
거기에서 동물을 키워야 하는 이유
이런 거에 대해서 이렇게 인터뷰에서
써 놓 기고해 놓은 약간 그 코너가
잘게 있었어요. 그 기사 전체에서.
그분 인터뷰해 가지고 나와 있는
게요. 그래서 지프락이라서 잡는
심정으로 그분 그 교수님 이메일
알아내 가지고 제 구구 절절한 사연을
써서 보내기도 하고 그랬거든요.
근데 이게 어떤 식으로든 효과가 있게
될지
모르겠네요. 뭐 이거저거 다 해
봐야죠. 할 수 있는 거는. 아무튼
아 무작이 대조 실험 어떤 부분에
수정을 맞춰 봐야지 모르겠어서요.
무작기 대조 실험이라고 무조건 믿을
수 있는 건 아니긴 하죠.
뭐 데이터 해석을 이상하게 쓸 수도
있고 그냥 진짜 또라이 같은
연구자들도 많아 가지고요. 그리고
그렇게 이상하게 말도 안 되게 연구를
해서 내도 유명한 사람이 한 거면은
서로서로 알 만한 사람들이니까 피어
리뷰 다 통과하고 막 그런게 좀 있긴
해요.
이게 좀 애매하긴 합니다. 이거는
제가 여기서 그냥
가볍게 설명드리긴 좀 어려울 것
같아요. 지금이 늦은 시간에요. 저도
뭐 잘 아는 부분은 아니기도 하고요.
예. 아무튼 이제 시청해 주셔서
감사하고요. 다음 주에 또
뵙겠습니다.